\input texinfo   @c -*-texinfo-*-

@c ------------------------------------------------------------------
@c
@c  Scout - The Amiga System Monitor
@c
@c ------------------------------------------------------------------
@c
@c  This program is free software; you can redistribute it and/or modify
@c  it under the terms of the GNU General Public License as published by
@c  the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
@c  any later version.
@c
@c  This program is distributed in the hope that it will be useful,
@c  but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
@c  MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
@c  GNU General Public License for more details.
@c
@c  You should have received a copy of the GNU General Public License
@c  along with this program; if not, write to the Free Software
@c  Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
@c
@c  You must not use this source code to gain profit of any kind!
@c
@c ------------------------------------------------------------------
@c
@c  author Andreas Gelhausen
@c  author Richard K@"orber <rkoerber@gmx.de>
@c  author Thore B@"ockelmann <tboeckel@uni-paderborn.de>
@c
@c ------------------------------------------------------------------


@c ===================================================================
@c V37GUIDE: 'makeinfo --amiga -D guide --output scout.guide scout.texi'
@c V39GUIDE: 'makeinfo --amiga-39 -D guide --output scout-39.guide scout.texi'
@c DOC-FILE: 'makeinfo --amiga-39 --no-headers --output scout.doc scout.texi'
@c DVI-FILE: 'virtex &gplain scout.texi' (2-mal)
@c DVIPRINT: 'dviprint printer DeskJet voffset 3cm hoffset 2.10cm fast
@c            odd/even scout.dvi'
@c ===================================================================

@c ===================================================================
@c ============================ Header ===============================
@c ===================================================================
@setfilename scout.info
@settitle Scout

@smallbook
@defcodeindex op
@iftex
@afourpaper
@end iftex

@setchapternewpage odd
@set xrefstring siehe
@set Xrefstring Siehe
@set ToCstring Inhaltsverzeichnis
@set pagestring Seite
@set Chapterstring Kapitel
@set sectionstring Abschnitt
@set Sectionstring Abschnitt

@c Set smallbook if printing in smallbook format so the example of the
@c smallbook font is actually written using smallbook; in bigbook, a kludge
@c is used for TeX output.
@set smallbook

@set edition 3.0
@set release 3.0
@set programversion 37
@set programrevision 227
@set update-date 16. Mai 2002
@set update-month Mai 2002

@c finalout

@c ===================================================================
@c ==================== Titlepage and Copyright ======================
@c ===================================================================
@titlepage
@sp 10
@title Scout
@subtitle System Monitor
@subtitle Scout @value{programversion}.@value{programrevision} (Release @value{release})
@subtitle Edition @value{edition}
@subtitle @value{update-month}

@author von Thore B@"ockelmann

@ignore
@c The following two commands start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
Copyright @copyright{} 1994-2002 Andreas Gelhausen, Richard K@"orber, Thore B@"ockelmann
@end ignore
@end titlepage

@c ===================================================================
@c ================== `Top' Node and Master Menu =====================
@c ===================================================================
@node Top, Introduction, (dir), (dir)
@comment node-name, next, previous, up

@ifinfo
@format

                            Scout @value{programversion}.@value{programrevision}
                            Release @value{release}
                          Benutzer Handbuch
          Copyright @copyright{} 1994-2002 Andreas Gelhausen, Richard K@"orber, Thore B@"ockelmann
@end format
@end ifinfo


@menu
* Introduction::         Was ist @code{Scout}?

* Copyright::            Bitte lesen Sie dies zuerst!

* System Requirements::  Was zum Betrieb n@"otig ist
* Installation::         Wie installiert man @code{Scout}?

* Using Scout::          Wie benutzt man @code{Scout}?
* Scout and AmiTCP::     Was @code{Scout} f@"ur @code{AmiTCP} bietet
* Scout without MUI::    @code{MUI} ist nicht unbedingt erforderlich!

* Options::              Liste von benutzbaren Shell-Optionen
* Commands::             Befehle via ARexx und Shell

* Updates::              Wie und wo bekommt man Updates?
* Credits::              Wem ich zu danken habe
* Author Info::          Wie erreicht man den Autor?

* Index::                Stichwortverzeichnis
@end menu

@c ===================================================================
@c ==================== The Body of the Document =====================
@c ===================================================================
@node Introduction, Copyright, Top, Top
@comment node-name, next, previous, up

@iftex
@chapter Einleitung
@end iftex

@heading Was ist Scout?
@cindex Was ist Scout?
@cindex Einleitung

@code{Scout} ist ein Systemmonitor, d.h. viele f@"ur den reibungslosen
Betrieb des Rechners notwendige Strukturen --- wie z.B. Tasks, Ports,
Assigns, System-Erweiterungen, residente Befehle, Interrupts, usw.
--- k@"onnen angeschaut und auf viele dieser Strukturen k@"onnen auch
bestimmte Aktionen ausgef@"uhrt werden.

Es k@"onnen zum Beispiel Tasks und Prozesse eingefroren, Windows und
Screens geschlossen, Semaphore freigegeben und Interrupts aus dem
System entfernt werden.

@code{Scout} bietet zus@"atzlich die M@"oglichkeit, via @code{AmiTCP} auch
andere Rechner beobachten und gegebenenfalls auch dort auf viele
Strukturen zugreifen zu k@"onnen.

Fast alle der implementierten Funktionen stehen auch als Shell-Parameter
zur Verf@"ugung. Das @code{Magic User Interface} ist nur f@"ur die grafische
Benutzungsoberfl@"ache notwendig und demnach nicht unbedingt
erforderlich.

@c =----------------------------------------------------------------------

@iftex
@chapter Rechtliche Dinge
@end iftex

@node Copyright, System Requirements, Introduction, Top
@comment node-name, next, previous, up

@cindex Rechtliche Dinge
@heading Copyright
@cindex Copyright
@cindex Keine Garantie

Bitte lesen Sie sich diesen Teil aufmerksam durch! Sie akzeptieren diese
Bedingungen durch den Start der Software, selbst f@"ur einen Probelauf.

@table @strong
@item COPYRIGHT
@cindex Copyright
Scout @value{programversion}.@value{programrevision} (Release
@value{release}) - Copyright @copyright{} 1994-2002 by Andreas Gelhausen, Richard K@"orber und Thore B@"ockelmann
alle Rechte vorbehalten.

Diese Software ist urheberrechtlich gesch@"utzt. Die Urheber sind
Andreas Gelhausen, Richard K@"orber und Thore B@"ockelmann

Sie haben nur das Recht, diese Software zu benutzen, aber keine
Rechte an der Software an sich. Disassemblieren, Resourcen und alle
anderen Arten des Reverse Engineering sind verboten.

@item FREEWARE
@cindex FreeWare
Scout ist FreeWare. Sie d@"urfen dieses Paket verwenden, ohne eine Geb@"uhr
oder @"ahnliches an die Autoren zahlen zu m@"ussen. Nat@"urlich freuen wir
uns @"uber eine kleine Spende! ;-)

@item KOPIEREN
@cindex Kopieren
Sie d@"urfen dieses Paket so lange kopieren, wie es vollst@"andig und unver@"andert
bleibt.

Sie d@"urfen das Paket mit @"ublichen Kompressionsprogrammen komprimieren (wie
lha, lzh, lzx, dms). Einzelne Dateien des Pakets d@"urfen jedoch nicht komprimiert
werden (z. B. mit PowerPacker oder Imploder).

@item VERTEILUNG
@cindex Verteilung
Sie d@"urfen f@"ur Arbeit und Material nicht einen markt@"ublichen Preis
@"uberschreiten. Dies sind maximal 5 DM (oder ein entsprechender Wert in
anderen W@"ahrungen, Steuern eingeschlossen) f@"ur Disketten und 35 DM f@"ur
CD-ROMs, welche auch andere PD-Software enthalten.

Eine Verteilung auf Coverdisks oder zusammen mit kommerzieller Software
bedarf in jedem Fall unserer schriftlichen Einverst@"andnis.

Wir erlauben ausdr@"ucklich die Verteilung @"uber AmiNet, Meeting Pearls
und Fred Fish.

@item HAFTUNGSEINSCHR@"ANKUNG
@cindex Haftungseinschr@"ankung
Sie benutzen das Programm, wie es ist, mit allen Fehlern und M@"angeln,
und auf Ihr eigenes Risiko! Wir garantieren nicht daf@"ur, da@ss{} die Software
einen bestimmten Zweck erf@"ullt. Diese Software kann finanziellen Schaden
anrichten oder Personen verletzen. In keinem Fall k@"onnen die Autoren f@"ur
Sch@"aden und Mangelfolgesch@"aden haftbar gemacht werden, solange kein Vorsatz
nachgewiesen werden kann.

@item NUTZUNGSEINSCHR@"ANKUNG
@cindex Nutzungseinschr@"ankung
Sie d@"urfen diese Software und ihre Ergebnisse nicht verwenden

@itemize @bullet
@item f@"ur faschistische oder milit@"arische Zwecke
@item wenn Sie mit dieser Copyright-Erkl@"arung nicht einverstanden sind
@end itemize

In diesem Fall m@"ussen Sie die Software und alle dazugeh@"origen Dateien
l@"oschen.

@item INHALT DES PAKETS
@cindex Inhalt des Pakets
Das Scout-Paket ist @emph{nur} vollst@"andig, wenn diese Dateien vorhanden sind:
@example
Scout/arexx/activatetask.scout
Scout/arexx/arexx.readme
Scout/arexx/arexx.readme.info
Scout/arexx/breaktask.scout
Scout/arexx/freezetask.scout
Scout/arexx/poptofront.scout
Scout/arexx/settaskpri.scout
Scout/arexx/startup.scout
Scout/arexx.info
Scout/help/deutsch/scout-39.guide
Scout/help/deutsch/scout-39.guide.info
Scout/help/deutsch/scout.doc
Scout/help/deutsch/scout.doc.info
Scout/help/deutsch/scout.dvi
Scout/help/deutsch/scout.guide
Scout/help/deutsch/scout.guide.info
Scout/help/deutsch/scout.pdf
Scout/help/deutsch.info
Scout/help/english/scout-39.guide
Scout/help/english/scout-39.guide.info
Scout/help/english/scout.doc
Scout/help/english/scout.doc.info
Scout/help/english/scout.dvi
Scout/help/english/scout.guide
Scout/help/english/scout.guide.info
Scout/help/english/scout.pdf
Scout/help/english.info
Scout/help.info
Scout/icons/icons.readme
Scout/icons/icons.readme.info
Scout/icons/Scout.info
Scout/icons/ScoutDock
Scout/icons/ScoutDock.info
Scout/icons.info
Scout/libs/identify.library
Scout/libs/identify.readme
Scout/libs/identify.readme.info
Scout/libs.info
Scout/Product-Info
Scout/Scout
Scout/Scout.info
Scout/scout.history
Scout/Scout.history.info
Scout/Scout.readme
Scout/Scout.readme.info
Scout.info
@end example

@item MARKENZEICHEN
@cindex Markenzeichen
Die Copyright und Markenzeichen aller Hersteller und Produkte
werden von ihren Eigent@"umern gehalten.
@end table


@c =----------------------------------------------------------------------

@iftex
@chapter Vor dem Programmstart
@end iftex

@node System Requirements, MUI, Copyright, Top
@comment node-name, next, previous, up

@section Systemanforderungen
@cindex Systemanforderungen

@code{Scout} ben@"otigt mindestens die Kickstart Version 2.04. Die
@code{identify.library} V8 wird dringend empfohlen, da Scout ansonsten
in der Funktionalit@"at eingeschr@"ankt ist.
Siehe auch @ref{Identify}.

M@"ochten Sie das Programm mit der grafischen Benutzungsoberfl@"ache
benutzen, dann m@"ussen Sie die @code{MUI}-Version 2.1 oder eine h@"ohere
Version von @code{MUI} installieren.
Siehe auch @ref{MUI, MUI und wo man es bekommt}.

Um die Netz-Funktionen von @code{Scout} benutzen zu k@"onnen,
sollten Sie mindestens die @code{AmiTCP}-Version 4.0 installiert haben.
Siehe auch @ref{AmiTCP, AmiTCP und wo man es bekommt}.

@node MUI, Identify, System Requirements, System Requirements
@comment node-name, next, previous, up

@section MUI - MagicUserInterface
@cindex MUI
@cindex MagicUserInterface

@example
        @copyright{} Copyright 1992-97 Stefan Stuntz
@end example

@code{MUI} ist ein System zum Erzeugen und Unterst@"utzen von grafischen
Benutzungsoberfl@"achen. Mit der Hilfe eines Konfigurationsprogrammes
bekommt der Benutzer einer @code{MUI}-Applikation die M@"oglichkeit das
Aussehen dieser Applikation seinem Geschmack anzupassen.

@code{MUI} wird als Shareware vertrieben. Um ein vollst@"andiges Programmpaket
zu bekommen, das viele Beispiele und mehr Informationen @"uber die
Registrierung beinhaltet, sollten Sie auf lokalen Bulletin Boards oder
Public Domain Disketten nach einem File namens @file{muiXXusr.lha}
Ausschau halten (XX steht f@"ur die letzte Versionsnummer).

Sie k@"onnen sich auch direkt registrieren lassen, indem Sie 30.- DM
oder 20.- US$ an die folgende Adresse schicken:

@example
                   Stefan Stuntz
              Eduard-Spranger-Stra@ss{}e 7
                   80935 M@"unchen
                      GERMANY
@end example


@node Identify, AmiTCP, MUI, System Requirements
@comment node-name, next, previous, up

@section Identify
@cindex Identify

@example
        Copyright @copyright{} 1996-97 Richard K@"orber
@end example

@code{Identify} ist eine Shared Library, die Erweiterungskarten, Guru-Codes
und Library-Funktionen erkennt sowie das System identifiziert.

@code{Identify} ist FreeWare. Ein vollst@"andiges Programmpaket finden Sie
im AmiNet (@file{util/libs/Identify.lha}) oder auf der Homepage des Autors:
@code{http://www.is-koeln.de/einwohner/shred/}. Anfragen richten Sie bitte
an @code{shred@@chessy.aworld.de}.


@node AmiTCP, Installation, Identify, System Requirements
@comment node-name, next, previous, up

@section AmiTCP
@cindex AmiTCP
@cindex TCP/IP

@code{AmiTCP} ist ein TCP/IP Protokoll-Stack f@"ur den Amiga. Die Demoversion
4.0 (oder neuer) sollte in jeder gr@"o@ss{}eren Public-Domain-Sammlung
oder auf dem AmiNet erh@"altlich sein. Fragen Sie den Amiga-H@"andler
Ihres Vertrauens.  =:^)


@node Installation, Using Scout, AmiTCP, Top
@comment node-name, next, previous, up

@section Installation
@cindex Installation

F@"ur die Installation von @code{Scout} reicht es aus, nur das Programm
@file{scout} selbst in ein Verzeichnis Ihrer Wahl zu kopieren, und die
@file{identify.library} in @file{libs:} abzulegen. Danach k@"onnen Sie es
sofort starten.


@node Using Scout, Allocations, Installation, Top
@comment node-name, next, previous, up

@chapter Wie wird Scout benutzt?
@cindex Generelle Benutzung

In diesem Kapitel wird die Benutzung von @code{Scout} @"uber
die grafische Benutzungsoberfl@"ache beschrieben. Diese grafische
Benutzungsoberfl@"ache wurde mit @code{MUI} realisiert, das f@"ur die grafische
Benutzung von @code{Scout} auch im System vorhanden sein mu@ss{}.
Siehe auch @ref{MUI, Was ist @code{MUI} und wo bekommt man es?}.

M@"ochten Sie --- aus welchem Grund auch immer --- @code{MUI} nicht verwenden, dann
sollten Sie sich den @ref{Scout without MUI, Scout ohne MUI, Scout ohne MUI}
anschauen.

@cindex Hauptfenster

@ifinfo
@ifset guide
Wird das Programm gestartet, so erscheint das Hauptfenster mit folgenden Gadgets:
@example
 @ref{Allocations}
 @ref{Assigns}
 @ref{BoopsiClasses}
 @ref{Commodities}
 @ref{Devices}
 @ref{Expansions}
 @ref{Fonts}
 @ref{InputHandlers}
 @ref{Interrupts}
 @ref{Libraries}
 @ref{Locks}
 @ref{LowMemory}
 @ref{Memory}
 @ref{Mounted Devs}
 @ref{Ports}
 @ref{Resident Cmds}
 @ref{Residents}
 @ref{Resources}
 @ref{ScreenMode}
 @ref{Semaphores}
 @ref{System}
 @ref{Tasks}
 @ref{Timer}
 @ref{Vectors}
 @ref{Windows}
 @ref{Patches}
 @ref{Catalogs}
 @ref{AudioModes}
@end example

Jedes dieser oben dargestellten Gadgets steht f@"ur eine bestimmte Art
von f@"ur das Betriebssystem notwendigen Strukturen.
@ignore
@end ifset
Wenn Sie das Programm starten, wird das Hauptfenster ge@"offnet, welches
viele Gadgets beinhaltet. Jedes dieser Gadgets steht f@"ur eine
bestimmte Art von f@"ur das Betriebssystem notwendigen Strukturen.

@noindent Sie k@"onnen w@"ahlen zwischen:

Allocations, Assigns, BoopsiClasses, Commodities, Devices, Expansions, Fonts, InputHandlers, Interrupts,
Libraries, Locks, LowMemory, Memory, Mounted Devices, Ports, Resident Commands,
Residents, Resources, ScreenMode, Semaphores, System, Tasks, Timer, Vectors, Windows, Patches, Catalogs und AudioModes.
@ifset guide
@end ignore
@end ifset
@end ifinfo

@iftex
Wenn Sie das Programm starten, wird das Hauptfenster ge@"offnet, welches
viele Gadgets beinhaltet. Jedes dieser Gadgets steht f@"ur eine
bestimmte Art von f@"ur das Betriebssystem notwendigen Strukturen.

Sie k@"onnen w@"ahlen zwischen:

Allocations, Assigns, BoopsiClasses, Commodities, Devices, Expansions, Fonts, InputHandlers, Interrupts,
Libraries, Locks, LowMemory, Memory, Mounted Devices, Ports, Resident Commands,
Residents, Resources, ScreenMode, Semaphores, System, Tasks, Timer, Vectors, Windows, Patches, Catalogs und AudioModes.
@end iftex

Bet@"atigen Sie eines dieser Gadgets, dann wird ein weiteres Fenster
ge@"offnet, welches die jeweils dazugeh@"orende Liste von Strukturen
beinhaltet.

@quotation
@strong{Beispiel:} Bet@"atigen Sie das @samp{Tasks}-Gadget, so wird ein
Fenster mit der aktuellen Task-Liste des Systems ge@"offnet.
@end quotation

Diese ganzen Funktionen k@"onnen auch jeweils @"uber das Menu und durch
eine Taste aufgerufen werden, die durch das unterstrichene Zeichen auf
jedem Gadget bestimmt wird.

Mit diesem Programm k@"onnen Sie auf viele dieser Strukturen bestimmte
Aktionen ausf@"uhren lassen. Sollten Sie so etwas in Betracht ziehen,
dann sollten Sie sich bewu@ss{}t sein, was Sie tun.

@quotation
@strong{Achtung:}
Unsachgem@"a@ss{}e Manipulation der System-Strukturen kann zum Absturz des
Systems f@"uhren. In schweren F@"allen kann dies einen Datenverlust zur
Folge haben.
@end quotation

@noindent @strong{Hinweis:}
Da es f@"ur die Anleitung eines solchen Programmes zu aufwendig w@"are,
die angegebenen Strukturen bis ins letzte Detail zu erkl@"aren, wundern
Sie sich bitte nicht, da@ss{} einige Detail-Informationen fehlen.

Da @"uber diese Dinge schon B@"ucher @"uber B@"ucher geschrieben wurden,
verweise ich an dieser Stelle auf die daf@"ur vorgesehene Fachliteratur!

@c > Allocations
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Allocations, Assigns, Using Scout, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up
@section Allocations
@cindex Allocations
@cindex Resourcen-Belegungen


Dieses Fenster informiert Sie dar@"uber, welche Hardware-Resource an
wen vergeben wurde.


@subheading CIA

Der Amiga besitzt zwei CIAs zur Steuerung der Hardware, der Tastatur
und der Druckerschnittstelle. Au@ss{}erdem besitzt er mehrere Timer. Es
wird angezeigt, welcher Teil der CIA noch nicht belegt wurde bzw.
welches Programm ihn belegt h@"alt.

@table @samp
@item Timer A
@itemx Timer B
Dies sind zwei 16bit-Timer, welche gegebenfalls auch zu einem 32bit-Timer
gekoppelt werden k@"onnen.

@item Alarm
Diese Resource informiert, wenn ein dritter Timer einen bestimmten Z@"ahlerstand
erreicht hat.

@item Serial
Dies ist eine einfache serielle Schnittstelle. @"Ublicherweise wird die der
CIA-A zur Kommunikation mit der Tastatur verwendet, die der CIA-B ist in
aller Regel nicht belegt.

@item Flag
Dies ist ein spezieller Steuereingang. Bei der CIA-A ist diese Leitung mit
der Index-Leitung der Diskettenlaufwerke verbunden.
@end table

Anmerkung: in neueren DraCos befinden sich keine CIAs mehr. Diese Hardware-Resourcen
werden daher emuliert oder stehen gar nicht erst zur Verf@"ugung.


@subheading Ports

Dies sind die Resourcen f@"ur die interne parallele und serielle Schnittstelle.

@table @samp
@item Serial Port
Dies sind die reinen Daten@"ubertragungsregister (Senden wie Empfangen).

@item Serial Control
Dies sind die seriellen Steuerleitungen wie zum Beispiel Carrier Detect.
Die Daten@"ubertragungsleitungen geh@"oren nicht hierzu.

@item Parallel Port
Dies sind die Datenleitungen des Parallelports.

@item Parallel Control
Dies sind die Steuerleitungen des Parallelports, zum Beispiel Busy oder
Paper Out.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Bet@"atigen Sie dieses Gadget, dann werden die Daten erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie diese Angaben
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Exit
Das @samp{Allocations}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Assigns
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Assigns, BoopsiClasses, Allocations, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up
@section Assigns
@cindex Assigns
@cindex Logische Verzeichnisse


@noindent Ein Assign weist einem Verzeichnis einen logischen Namen zu.

Wenn Sie zum Beispiel einem Verzeichnis @file{DH0:Daten/Dokumente} den
logischen Namen @file{Texte:} zuweisen, dann k@"onnen Sie auf eine Datei
@var{Dateiname}, die sich in diesem Verzeichnis befindet, auch durch
die Angabe von `Texte:@var{Dateiname}' zugreifen.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
An dieser Adresse beginnt die Struktur eines Assign-Eintrages.

@item Name
Logischer Name eines Verzeichnisses oder Ger@"ates

@item Path
Hier steht der Pfad des Verzeichnisses.
@end table

@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Bet@"atigen Sie dieses Gadget, dann wird die Liste erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Assigns}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird der ausgew@"ahlte Assign-Eintrag aus dem
System entfernt.

@item Exit
Das @samp{Assigns}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > BoopsiClasses
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node BoopsiClasses, Commodities, Assigns, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up
@section BoopsiClasses
@cindex BoopsiClasses


@noindent BOOPSI-Klassen sind Objektklassen des Amiga. Die in dieser Liste
dargestellten Klassen sind alle von Intuition @"offentlich zur Verf@"ugung gestellt.

@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
An dieser Adresse beginnt die Struktur @code{IClass}, die s@"amtliche Daten
f@"ur die Klasse enth@"alt.

@item Objects
Zeigt die momentane Anzahl der Objekte, die mit dieser Klasse erzeugt wurden.

@item Subclasses
Zeigt die momentane Anzahl der Klassen (@"offentlich wie privat), die aus dieser
Klasse abgeleitet wurden.

@item Superclass
Ein Zeiger auf die @code{IClass}-Struktur der @"ubergeordneten Klasse.

@item Dispatcher
Ein Zeiger auf den Dispatcher-Programmcode, der die Methoden der Klasse realisiert.

@item Name
Name der Klasse.
@end table

@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Bet@"atigen Sie dieses Gadget, dann wird die Liste erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie diese Liste
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird die ausgew@"ahlte Klasse aus dem System entfernt.
Eine Entfernung ist nur m@"oglich, wenn weder Objekte noch Unterklassen der
Klasse existieren.

@item More
Ein Fenster mit weiteren Informationen wird ge@"offnet.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Commodities
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Commodities, Devices, BoopsiClasses, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up
@section Commodities
@cindex Commodities


@noindent Commodities sind kleine Hilfsprogramme, die meistens auf den
Eingabestrom reagieren oder ihn ver@"andern.

Beispiele f@"ur Commodities finden Sie im @file{Tools}-Verzeichnis Ihrer
Workbench.

@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
An dieser Adresse beginnt die Struktur @code{CxObj}, die s@"amtliche Daten
f@"ur das Commodity enth@"alt.

@item ln_Type
Der Typ der Struktur. Sie ist in aller Regel vom Typ @code{Broker}.

@item ln_Pri
Priorit@"at des Commodity-Brokers. In der Reihenfolge der Priorit@"aten wird
der Eingabestrom durchgereicht.

@item Flags
Flags, die den Broker n@"aher beschreiben.

@item Port
Adresse des MessagePort, an den alle Nachrichten des Brokers gesendet werden.

@item Name
Name des Commodities.
@end table

@subheading Aktionen

@table @samp
@item Appear
@itemx Disappear
Fordert das angew@"ahlte Commodity auf, seine Oberfl@"ache zu @"offnen bzw. zu
schlie@ss{}en. Nicht alle Commodities bieten allerdings eine Oberfl@"ache an.

@item Enable
@itemx Disable
Hiermit wird das Commodity aktiviert bzw. deaktiviert.

@item Kill
Das Commodity wird aufgefordert, sich zu beenden. Im Gegensatz zu
@samp{Remove} entfernt sich das Commodity dann selbst.

@item ListChg
@itemx Unique
Dem Commodity wird mitgeteilt, da@ss{} sich die Liste ge@"andert hat bzw. da@ss{}
ein weiteres Commodity mit gleichem Namen dazukommen wollte. Dies
ist eigentlich nur f@"ur Programmierer zum Testen ihrer Commodities
sinnvoll, sofern ihre Commodities diese Befehle unterst@"utzen.

@item Update
Bet@"atigen Sie dieses Gadget, dann wird die Liste erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie diese Liste
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Priority
@"Andert die Priorit@"at des Commodities.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird der ausgew@"ahlte Commodity-Eintrag aus dem
System entfernt. Bitte versuchen Sie vorher mit @samp{Kill} eine
sanfte Entfernung. Vielleicht geht das Commodity ja freiwillig! =;^)

@item More
Ein Fenster mit weiteren Informationen wird ge@"offnet.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Devices
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Devices, Expansions, Commodities, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Devices
@cindex Devices
@cindex RPC
@cindex RAM Pointer Count

Ein Device, das sich in dieser Liste befindet, ist --- wie auch eine
Library (siehe @ref{Libraries}) --- eine Ansammlung von Funktionen
bzw. Routinen, denen bestimmte Aufgaben zugedacht wurden.

Das @file{trackdisk.device} zum Beispiel beinhaltet Funktionen f@"ur die
Handhabung von Disketten bzw. der Laufwerke.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
Adresse der Device-Struktur

@item ln_Name
Name eines Devices

@item ln_Pri
Priorit@"at eines Devices

@item OpenC
Z@"ahler, der angibt, wie oft das Device ge@"offnet wurde.

@item RPC
@samp{RPC} steht f@"ur @samp{RAM Pointer Count} und gibt an, wieviele
Sprungadressen des Devices ins RAM zeigen. So eine ins RAM zeigende
Einsprungadresse weist auf ein Programm (z.B. den @code{SetPatch}-Befehl)
hin, welches die @i{alte} Funktion verbessern bzw. erneuern m@"ochte,
indem es einfach die Sprungadresse der Funktion durch die Adresse
einer eigenen Funktion ersetzt.

Viele Viren h@"angen sich auf diese Weise ins System. Diese
Tatsache soll Sie aber jetzt nicht in Panik versetzen, da es sich in
den meisten F@"allen um kleine Patch-Programme --- wie den
@code{SetPatch}-Befehl von Commodore --- handelt.

Sollten alle Sprungadressen eines Devices ins RAM zeigen, dann hat es
seinen Programmcode im RAM stehen. Ein solcher @samp{RPC}-Eintrag besteht
aus drei Sternen, da es in dem Fall unwichtig ist, wieviele
Sprungadressen ins RAM zeigen.

@item ln_Type
Typ dieser Struktur (Hier sollte normalerweise @samp{device} stehen.)
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Device-Liste wird erneut ausgelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Devices}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird das ausgew@"ahlte Device entfernt.
Voraussetzung hierf@"ur ist allerdings, da@ss{} es von keinem Programm mehr
benutzt wird bzw. der @samp{OpenC} gleich Null ist.

@item Priority
Die Prioritat des Devices kann hier von Ihnen ver@"andert werden.
Hierzu erscheint ein kleines Fenster, in dem Sie eine neue Priorit@"at
angeben k@"onnen. Durch die ver@"anderte Priorit@"at bekommt das Device
eventuell einen neuen Platz in der Device-Liste.

@item More
Ein zus@"atzliches Fenster wird ge@"offnet, in dem Sie weitere Details
des selektierten Devices finden.

Sie erreichen dasselbe, indem Sie einfach einen Doppelklick auf den
jeweiligen Device-Eintrag ausf@"uhren.

@item Functions
In einem Unterfenster werden s@"amtliche Funktionsoffsets des Devices
sowie deren Einsprungadressen angezeigt. Wenn eine passende @file{.fd}-Datei
existiert und der Assign @file{FD:} auf dessen Verzeichnis gesetzt ist,
werden auch die Namen der Funktionen angezeigt.

@item Exit
Das @samp{Devices}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Expansions
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Expansions, Fonts, Devices, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Expansions (System-Erweiterungen)
@cindex Expansions
@cindex System-Erweiterungen
@cindex Erweiterungskarten
@cindex Manufacturer
@cindex Hersteller
@cindex Boards
@cindex Hardware


@strong{WICHTIG:} Alle Scout-Releases vor 2.10 sind nicht mehr kompatibel!
Wenn Sie diese Liste @"uber TCP/IP von einem Fremdrechner lesen, achten Sie
bitte unbedingt darauf, da@ss{} der Zielrechner ebenfalls eine aktuelle Version
benutzt!


Dem Benutzer wird eine Liste aller
System-Erweiterungen geboten, die zur Zeit dem System zur
Verf@"ugung stehen (Grafikkarten, Speichererweiterungen usw.).


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
Die Adresse der Expansion-Struktur.

@item BoardAddr
Das ROM der Karte ist ab dieser Adresse im Speicher zu finden. Sollte
es sich bei der Karte um eine Speichererweiterung handeln, ist hier
die Anfangsadresse des konfigurierten Speichersegmentes zu finden.

@item Type
N@"ahere Informationen zur Karte. Sie werden im More-Fenster ausf@"uhrlich
beschrieben.

@item Manufacturer
Name des Kartenherstellers.

@item Product
Name und Klasse des Produkts.
@end table


@subheading Zusatzinformationen

Wenn Sie einen Eintrag ausw@"ahlen, erscheinen im Textfeld darunter noch
ein paar zus@"atzliche Informationen:

@table @samp
@item Size
Handelt es sich bei dem Listen-Eintrag um eine Speichererweiterung,
dann steht hier die Byte-Anzahl, die dem System durch diese Karte als
Speicher zur Verf@"ugung gestellt wird.

Bei @i{normalen} Karten wird hier nur die Gr@"o@ss{}e des zur Karte geh@"orenden
ROMs angegeben.

@item Flags
Werden im More-Fenster n@"aher erl@"autert.

@item ID
Herstellernummer, die von Commodore vergeben wird, gefolgt von der
Produktnummer, die der System-Erweiterung vom Hersteller gegeben wird.

@item SN
Seriennummer der Karte (Dieser Eintrag wird von den meisten Karten
nicht benutzt.)
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Expansions}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item More
Beim Bet@"atigen dieses Gadgets erhalten Sie mehr Informationen @"uber
die selektierte System-Erweiterung in einem zus@"atzlichen Fenster.

Sie erreichen dasselbe, indem Sie einfach einen Doppelklick auf den
jeweiligen Eintrag der Liste ausf@"uhren.

@item Exit
Das @samp{Expansions}-Fenster wird geschlossen.
@end table


@subheading Unbekannte System-Erweiterungen

Wenn Sie eine System-Erweiterung durch einfaches Anklicken des jeweiligen
Eintrages mit der Maus selektieren, dann erhalten Sie den Namen der
Herstellerfirma und die Bezeichnung der Karte in dem daf@"ur vorgesehenen
Textfeld unterhalb der Liste. Das passiert nat@"urlich nur, sofern
diese Daten der jeweilig installierten Version der @file{identify.library}
bekannt sind!

Sollten diese Angaben fehlen oder nicht mit den Daten Ihrer
System-Erweiterungen @"ubereinstimmen, so m@"ochte ich Sie bitten, mir
die folgenden Daten zuzusenden, damit ich sie dem Programm beif@"ugen
bzw. sie korrigieren kann. In der n@"achsten @code{Identify}-Version
sollten diese Angaben dann vorhanden sein.


@noindent @strong{Daten zur Erfassung einer nicht namentlich genannten Erweiterung:}

@example
1. Herstellernummer (Manufacturer)
2. Produktnummer (Product)
3. Name des Herstellers
4. Bezeichnung der Hardware
5. Funktion der Karte
@end example


Seien Sie hierbei bitte so genau wie m@"oglich. Die Version der
Erweiterung oder auch noch andere Angaben k@"onnen hierbei nicht
schaden.

@c <
@c > Fonts
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Fonts, InputHandlers, Expansions, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Fonts
@c (Zeichens@"atze)
@cindex Fonts
@cindex Zeichens@"atze
@cindex DISKFONT
@cindex ROMFONT

Alle Zeichens@"atze, die sich zur Zeit im System befinden bzw. von
Programmen benutzt werden, sind in dieser Liste zu finden.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item YSize
Vertikale Gr@"o@ss{}e des Zeichensatzes

@item Count
Z@"ahler, der angibt, von wievielen Programmen der Zeichensatz gerade
benutzt wird.

@item Type
Steht an dieser Stelle @samp{ROMFONT}, so befindet sich dieser
Zeichensatz im ROM. Bei @samp{DISKFONT} wurde er von Diskette bzw.
Festplatte geladen.

@item Name
Name des Zeichensatzes
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der Zeichens@"atze wird aktualisiert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Fonts}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Close
Hiermit kann ein Zeichensatz geschlossen werden. @samp{Count}
verringert sich dann um eins.

@item Remove
Mit dieser Funktion kann ein Zeichensatz aus dem System (Speicher)
entfernt werden, vorausgesetzt er wird von keinem Programm mehr
ben@"otigt und befindet sich nicht im ROM.

@item Exit
Das @samp{Fonts}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > InputHandlers
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node InputHandlers, Interrupts, Fonts, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Inputhandler
@cindex Inputhandler
@cindex Input Events
@cindex Ereignisse

Inputhandler k@"ummern sich um die Benutzereingaben, die im System
ankommen (Tastendr@"ucke, Mausklicks, usw.). Sie stehen wie an einem
Flie@ss{}band in einer Reihe und werten diese Eingaben aus. Der
Inputhandler mit der h@"ochsten Piorit@"at bearbeitet diese Eingaben
zuerst. Kann er mit den Eingaben nichts anfangen, reicht er sie
in der Regel an den n@"achsten Inputhandler weiter.

Das System benutzt normalerweise f@"ur seinen Inputhandler die Priorit@"at
50. M@"ochte also ein Inputhandler die Benutzereingaben vor dem System
bekommen, braucht er eine h@"ohere Priorit@"at.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ln_Name
Name des Inputhandlers

@item ln_Pri
Priorit@"at des Inputhandlers

@item is_Data
Ab dieser Adresse sind die Daten des Inputhandlers im Speicher zu
finden.

@item is_Code
Diese Adresse zeigt zum Programmcode des Inputhandlers. Sollte diese
Adresse ins RAM zeigen, so wird sie andersfarbig dargestellt. Der
Inputhandler des Betriebssystems hat seinen Programmcode im ROM.

Ein paar Viren klinken sich als Inputhandler ins System. Bei denen
zeigt dann auch die @samp{is_Code}-Adresse ins RAM. Wiederum gilt
auch in einem solchen Fall:
Nicht gleich die Panik bekommen, es gibt genug @i{normale} Programme,
die so verfahren.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der Inputhandler wird auf den neuesten Stand gebracht.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{InputHandlers}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Ein Inputhandler kann mit Hilfe dieser Funktion aus dem System
entfernt werden. Hierbei zieht man dem System aber eventuell den
Stuhl unter dem Hintern weg. Das System kann dabei leicht abst@"urzen!

@item Priority
Die Priorit@"at des Inputhandlers kann auf einen bestimmten Wert gesetzt
werden. Wird die Priorit@"at eines Inputhandlers verringert, kann es
passieren, da@ss{} Programme nicht mehr auf bestimmte Dinge (z.B. das
Dr@"ucken einer bestimmten Taste) reagieren, da ein Inputhandler mit
einer h@"oheren Priorit@"at diese absorbiert.

Auch diese Liste wird vom System nach den Priorit@"aten sortiert.
@"Andern Sie also die Priorit@"at eines Inputhandlers, dann bekommt dieser
eventuell einen neuen Platz in der Liste.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Interrupts
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Interrupts, Libraries, InputHandlers, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Interrupts
@cindex Interrupts
@cindex Vertical blank interrupt

Interrupts sind bestimmte Ereignisse, auf die das Betriebssystem
reagieren mu@ss{}. F@"ur jeden Interrupt-Typ stehen meist sogar
mehrere Interrupt-Routinen zur Verf@"ugung. Diese Interrupt-Routinen
werden in einer Liste nach Priorit@"aten sortiert.

Sobald also ein bestimmter Interrupt auftritt, wird das laufende
Programm solange unterbrochen, bis die zum jeweiligen Interrupt
geh@"orende Liste der Interrupt-Routinen abgearbeitet wurde.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ln_Name
Diesem Text kann normalerweise entnommen werden, von welchem
Programm die Interrupt-Routine installiert wurde und auch ben@"otigt
wird.

@item ln_Pri
Priorit@"at der Interrupt-Routine

@item is_Data
Ab dieser Adresse sind im Speicher Daten zu finden, die zur
Interrupt-Routine geh@"oren.

@item is_Code
Der Programmcode der Interrupt-Routine ist hier zu finden. Sollte
diese Adresse ins RAM zeigen, so wird sie andersfarbig dargestellt.

@item NUM
Diese Nummer beschreibt das Ereignis, bei dem die Interrupt-Routine
aufgerufen wird. Eine kleine Information hierzu finden Sie im
@samp{IntName}-Eintrag des Interrupt-Detail-Fensters, das durch das
Bet@"atigen des @samp{More}-Gadgets ge@"offnet wird.

@strong{Beispiel:} Nummer 5 bedeutet, da@ss{} die Interrupt-Routine
bei jedem neuen Bildaufbau ihres Monitors aufgerufen wird, was bei
einem 50 Hz Monitor 50 mal in der Sekunde passiert.
(@samp{VERTB (vertical blank interval)})
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der Interrupt-Routinen wird aktualisiert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Interrupt-Routinen
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Mit dieser Funktion kann eine Interrupt-Routine aus der Liste
entfernt werden. Sollte es sich bei der Interrupt-Routine
allerdings um einen Interrupt-Handler handeln, kann @code{Scout}
diese Aktionen nicht ausf@"uhren. Ist dies der Fall, dann steht in
der Spalte @samp{IntType} der Text @samp{Handler}.

Bei den Interrupt-Handlern vom audio.device kann dieses Problem
z.B. gel@"ost werden, indem das @file{audio.device} entfernt wird. Das passiert
unter anderem durch den Aufruf von @samp{avail flush}, wenn das
audio.device von keinem Programm mehr benutzt wird.

@item More
Ein Fenster mit weiteren Informationen @"uber den selektierten Interrupt
wird ge@"offnet.

@item Exit
Bet@"atigen Sie dieses Gadget, dann wird das Fenster geschlossen.
@end table
@c <
@c > Libraries
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Libraries, Locks, Interrupts, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Libraries
@cindex Libraries


Eine Library ist eine Ansammlung von Funktionen/Routinen (Bibliothek),
denen bestimmte Aufgaben zugedacht wurden.

@noindent Die @code{graphics.library} zum Beispiel beinhaltet Funktionen f@"ur die
Grafikdarstellung.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
Adresse einer Library

@item ln_Name
Name einer Library

@item ln_Pri
Priorit@"at einer Library

@item OpenC
Z@"ahler, der angibt, wie oft die Library ge@"offnet wurde.

@item RPC
@samp{RPC} steht f@"ur @samp{RAM Pointer Count} und gibt an, wieviele
Sprungadressen der Library ins RAM zeigen. So eine ins RAM zeigende
Einsprungadresse weist auf ein Programm (z.B. den @code{SetPatch}-Befehl)
hin, welches die @i{alte} Funktion verbessern bzw. erneuern m@"ochte,
indem es einfach die Sprungadresse der Funktion durch die Adresse
einer eigenen Funktion ersetzt.

Viele Viren h@"angen sich auf diese Weise ins System. Diese
Tatsache soll Sie aber jetzt nicht in Panik versetzen, da es sich in
den meisten F@"allen um kleine Patch-Programme --- wie den
@code{SetPatch}-Befehl von Commodore --- handelt.

Sollten alle Sprungadressen einer Library ins RAM zeigen, dann hat sie
ihren Programmcode im RAM stehen. Ein solcher @samp{RPC}-Eintrag besteht
aus drei Sternen, da es in dem Fall unwichtig ist, wieviele
Sprungadressen ins RAM zeigen.

@item ln_Type
Typ dieser Struktur (Hier sollte normalerweise @samp{library} stehen.)
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Priority
Die Prioritat der Library kann von Ihnen ver@"andert werden. Hierzu
erscheint ein kleines Fenster, in dem Sie die neue Priorit@"at angeben
k@"onnen. Durch die ver@"anderte Priorit@"at bekommt die Library eventuell
einen neuen Platz in der Liste.

@item Close
Um eine Library aus dem System entfernen zu k@"onnen, mu@ss{} sie von allen
Programmen wieder geschlossen worden sein. Dies ist der Fall, wenn
der @samp{OpenC}-Eintrag den Wert Null hat.

Wenn Sie mit dieser Funktion eine Library schlie@ss{}en m@"ochten, werden
Sie gefragt, ob Sie die Library nur einmal oder gleich f@"ur alle
Programme schlie@ss{}en m@"ochten, die diese Library ge@"offnet haben.

W@"ahlen Sie hier also @samp{all}, dann wird die Library so oft
geschlossen, bis der @samp{OpenC} gleich Null ist.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird die selektierte Library entfernt.
Voraussetzung hierf@"ur ist allerdings, da@ss{} sie von keinem Programm mehr
benutzt wird bzw. der @samp{OpenC} gleich Null ist.

Einige Libraries lassen sich nicht mehr ohne einen Reset aus dem
System entfernen. Es ist also nicht unbedingt verwunderlich, wenn
@code{Scout} es einmal nicht schaffen sollte, eine Library zu
entfernen!

@item Functions
In einem Unterfenster werden s@"amtliche Funktionsoffsets der Library
sowie deren Einsprungadressen angezeigt. Wenn eine passende @file{.fd}-Datei
existiert und der Assign @file{FD:} auf dessen Verzeichnis gesetzt ist,
werden auch die Namen der Funktionen angezeigt.

@item Update
Die Library-Liste wird erneuert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Libraries}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item More
Ein Fenster mit weiteren Informationen zur Library wird ge@"offnet.

@item Exit
Das @samp{Libraries}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Locks
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Locks, LowMemory, Libraries, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Locks
@cindex Locks


Ein Lock symbolisiert den Zugriff eines Programmes auf eine Datei oder
ein Verzeichnis. Auf diese Weise wird z.B. verhindert, da@ss{} eine
Datei gel@"oscht wird, w@"ahrend irgendein anderes Programm noch auf die
sich in der Datei befindenden Daten zugreift.

Bei etwas umfangreicheren Systemen kann der Aufbau der Liste etwas
l@"anger dauern!  Mein eigenes System hat z.B. im Durchschnitt ca.
500 Lockeintr@"age, was gemessen an anderen Systemen noch nicht allzu
viel ist.  =:^)


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Access
Hier wird die Zugriffsart des Lock-Zugriffes angegeben. Dies kann ein
Lese- (@samp{READ}) oder ein Schreibzugriff (@samp{WRITE}) sein.
Sollte hier @samp{OWN} stehen, dann handelt es sich nur um einen Lock,
der zum Aufbau dieser Liste von @code{Scout} angefordert wurde.

@item Path
Pfad der Datei oder des Verzeichnisses
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der Locks wird aktualisiert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Locks}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Ein Lock wird mittels der @code{UnLock()}-Funktion der dos.library wieder
freigegeben.

@item Pattern
Geben Sie hier ein Namensmuster an, so werden nur die Locks angezeigt,
deren Pfad mit dem Namensmuster @"ubereinstimmt.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > LowMemory
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node LowMemory, Memory, Locks, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section LowMemory
@cindex LowMemory
@cindex Handler, LowMemory

In dieser Liste werden alle dem System bekannten LowMemory-Handler
angezeigt.

Diese Handler werden der Reihe nach aufgerufen, wenn eine Speicherbelegung
wegen mangelnden Speichers nicht ausgef@"uhrt werden konnte. Die Handler
versuchen, unbenutzten Speicher wieder freizugeben, damit die Speicheranforderung
eventuell doch noch ausgef@"uhrt werden kann.

`ramlib' ist ein LowMemory-Handler, der unben@"otigte Libraries und Devices
wieder aus dem Speicher entfernt. Er ist stets vorhanden.

@strong{Hinweis:} LowMemory-Handler existieren erst seit AmigaOS 3.0. Unter
@"alteren Versionen ist diese Liste stets leer.

@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
Adresse der Struktur, die Daten @"uber den LowMemory-Handler beinhaltet.

@item ln_Name
Name des Handlers.

@item ln_Type
Typ des Handlers.

@item ln_Pri
Priorit@"at des Handlers. In dieser Reihenfolge werden die Handler der Reihe
nach aufgerufen. Dazwischen wird stets gepr@"uft, ob die Speicheranforderung bereits
erf@"ullt werden kann.

@item is_Data
Ein Zeiger auf die Datenstruktur, die der jeweilige Handler benutzt.

@item is_Code
Ein Zeiger auf den LowMemory-Handler selbst.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird aktualisiert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Der LowMemory-Handler wird aus dem Speicher entfernt.

@item Priority
Hiermit bestimmem Sie die Priorit@"at und damit die Reihenfolge, in der
die Memory-Handler abgearbeitet werden.

@item Exit
Das @samp{LowMemory}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Memory
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Memory, Mounted Devs, LowMemory, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Memory (Speichersegmente)
@cindex Memory
@cindex Speichersegmente


Die Eintr@"age dieser Liste stellen die Speichersegmente Ihres
Rechners dar. Sie finden dort mindestens den Eintrag Ihres
Grafik-Speichers (@samp{CHIP-MEMORY}), der fest in Ihren Rechner eingebaut
ist.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ln_Name
Name des Speichersegmentes (z.B. @samp{chip memory})

@item ln_Pri
Priorit@"at des Speichersegmentes

@item mh_Lower
Anfangsadresse des Speichersegmentes

@item mh_Upper
Endadresse des Speichersegmentes
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Speichersegmente
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Priority
Mit dieser Funktion k@"onnen Sie bestimmen, welches Speichersegment
bevorzugt vom System und den anderen Programmen benutzt werden soll,
indem Sie diesem eine h@"ohere Priorit@"at geben als den anderen
Speichersegmenten.

@strong{Ausnahme:} Wird der Typ des Speichers direkt bei der
Anforderung eines Programmes angegeben, wird das erste
Speichersegment benutzt, das die Anforderungskriterien erf@"ullt.

@item More
Ein neues Fenster wird ge@"offnet. Dieses Fenster enth@"alt weitere Daten
zum selektierten Speichersegment.

@item Exit
Das @samp{Memory}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Mounted Devs
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Mounted Devs, Ports, Memory, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Mounted Devices
@c (`gemountete' Ger@"ate)
@cindex Mounted Devices
@cindex Laufwerke
@cindex Festplatten

@noindent In dieser Liste finden Sie alle Ihre ansprechbaren Ger@"ate
(Laufwerke, Festplatten usw.).


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Name
Name des Ger@"ates

@item Unit
Kennziffer des Ger@"ates
(Bei DF2: steht hier z.B. normalerweise eine Zwei.)

@item Heads
Anzahl der vorhandenen Lese- bzw. Schreib-K@"opfe

@item Cyl
Anzahl der Zylinder

@item State
Zustand eines Ger@"ates, der z.B. angibt, ob eine Diskette im Laufwerk
liegt oder ob die Diskette unlesbar ist.

@item DiskType
Typ der Diskette (z.B. @samp{OFS} (OldFileSystem), @samp{FFS}
(FastFileSystem), @dots{})

@item Handler or Device
Hier wird angegeben, welcher Handler oder welches Device sich um
den Zugriff auf das jeweilige Ger@"at k@"ummert.

Beim Laufwerk DF0: w@"are es z.B. in der Regel das @file{trackdisk.device}.
Um also direkt auf die Sektoren von DF0: schreiben zu k@"onnen,
m@"u@ss{}ten Sie das @file{trackdisk.device} benutzen.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Ger@"ate
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item More
Ein weiteres Fenster mit mehr Informationen zum ausgew@"ahlten Ger@"at
wird ge@"offnet.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Ports
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Ports, Resident Cmds, Mounted Devs, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Ports
@cindex Ports


Ports dienen der Kommunikation von Programmen. Dem Port eines
Programmes k@"onnen Mitteilungen gesendet werden, auf die das Programm
reagieren soll.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
An dieser Adresse ist die Port-Struktur zu finden.

@item ln_Name
Name des Ports

@item ln_Pri
Priorit@"at des Ports

@item mp_SigTask
Name des Tasks, der f@"ur diesen Port zust@"andig ist.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der Ports wird aktualisiert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Ports}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Der Port wird aus dem System entfernt.

@item Priority
Mit Hilfe dieser Funktion kann die Priorit@"at des Ports ver@"andert
werden.

@item More
Ein neues Fenster wird ge@"offnet. Dieses Fenster enth@"alt weitere Daten
zum selektierten Port.

@item Exit
Das @samp{Ports}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Resident Cmds
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Resident Cmds, Residents, Ports, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Resident Commands (Residente Befehle)
@cindex Residente Befehle
@cindex Resident Commands

Alle Kommandos, die durch den Shell-Befehl @code{resident}
resident gemacht wurden, und die Befehle, die schon im ROM
enthalten sind, werden hier angezeigt.

Dabei werden auch die Positionen und die Gr@"o@ss{}en aller Hunks der
jeweiligen Befehle aufgelistet.

Die hier behandelten `residenten Befehle' haben nichts mit den
im n@"achsten Abschnitt beschriebenen `residenten Strukturen' zu tun.

@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Name
Name des Befehls

@item UseCount
Z@"ahler, der angibt, wieviele Instanzen des Befehls zur Zeit des
Listenaufbaus im System aktiv sind.

@item Lower
Startadresse eines Hunks im Speicher

@item Upper
Endadresse eines Hunks im Speicher

@item Size
Gr@"o@ss{}e des Hunks (@samp{Upper} - @samp{Lower} - 8 Bytes Overhead)
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der residenten Befehle wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der residenten Befehle
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird der ausgew@"ahlte residente Befehl aus der
Liste entfernt. Voraussetzung hierf@"ur ist allerdings, da@ss{} er nicht mehr
benutzt wird bzw. der @samp{UseCount} gleich Null ist.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Residents
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Residents, Resources, Resident Cmds, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Residents (Residente Strukturen)
@cindex Residente Strukturen
@cindex Residents


Residente Strukturen (Residents) sind Code- bzw. Daten-Segmente (wie
zum Beispiel Libraries), die einen Reset @"uberstehen. Sie sind
@i{reset-fest}.

Die hier behandelten `residenten Strukturen' haben nichts mit den
im vorigen Abschnitt beschriebenen `residenten Befehlen' zu tun.

Ein Programmierer hat nun die M@"oglichkeit sein Programm reset-fest zu
machen, indem er unter anderem eine Resident-Struktur initialisiert
und diese @"uber die Kick-Vektoren (siehe @ref{Vectors}), die sich in
der ExecBase-Struktur (Basis der exec.library) befinden, ins System
einklinkt.

Diese residenten Strukturen liegen demnach im RAM und ihre Adressen
werden andersfarbig dargestellt, um sie von den anderen residenten
Strukturen abzuheben.
Die residenten Strukturen, die @"uber die Kick-Vektoren ins System
gekommen sind, werden, sofern @"uberhaupt solche residenten Strukturen
vorhanden sind, am oberen Ende der Liste eingef@"ugt.

Sollten Sie hier eine residente Struktur finden, die ins RAM zeigt,
dann ist Vorsicht geboten. Schauen Sie sich ihren Namen an, und wenn
Sie nicht ganz sicher wissen, worum es sich handelt, sollten Sie
lieber einmal den Virenkiller Ihres Vertrauens das System @"uberpr@"ufen
lassen.

Viele Viren machen sich auf diese Weise reset-fest!


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
An dieser Adresse ist die residente Struktur zu finden.

@item ln_Name
Name der residenten Struktur

@item rt_Pri
Priorit@"at der residenten Struktur

@item rt_IdString
Identifikationstext der residenten Struktur
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der residenten Strukturen wird aktualisiert.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Residents}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item More
Ein neues Fenster mit mehr Informationen @"uber die Resident-Struktur
wird ge@"offnet.

@item Exit
Das @samp{Residents}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Resources
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Resources, ScreenMode, Residents, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Resources (Ressourcen)
@cindex Resources
@cindex Ressourcen

Eine Ressource ist --- wie auch eine Library (siehe @ref{Libraries})
und ein Device (siehe @ref{Devices}) --- eine Ansammlung von
Funktionen bzw. Routinen, denen bestimmte Aufgaben zugedacht wurden.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
Addresse der Ressource

@item ln_Name
Name der Ressource

@item ln_Pri
Priorit@"at der Ressource

@item OpenC
Z@"ahler, der angibt, wie oft die Ressource ge@"offnet wurde.

@item RPC
@samp{RPC} steht f@"ur @samp{RAM Pointer Count} und gibt an, wieviele
Sprungadressen der Ressource ins RAM zeigen. So eine ins RAM zeigende
Einsprungadresse weist auf ein Programm hin (wie z.B. den
@code{SetPatch}-Befehl), welches die `alte' Funktion verbessern bzw.
erneuern m@"ochte, indem es einfach die Sprungadresse der Funktion durch
die Adresse einer eigenen Funktion ersetzt.

Sollten alle Sprungadressen einer Ressource ins RAM zeigen, dann hat
sie ihren Programmcode im RAM stehen. Ein solcher @samp{RPC}-Eintrag
besteht aus drei Sternen, da es in dem Fall unwichtig ist, wieviele
Sprungadressen ins RAM zeigen.

@item ln_Type
Typ der Struktur (Hier sollte normalerweise @samp{resource} stehen.)
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Ressource-Liste wird neu eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Resources}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Remove
Mit dieser Funktion wird die gew@"ahlte Ressource entfernt.
Voraussetzung hierf@"ur ist allerdings, da@ss{} sie von keinem Programm mehr
benutzt wird bzw. der @samp{OpenC} gleich Null ist.

@item Priority
Die Priorit@"at der Ressource kann von Ihnen ver@"andert werden. Hierzu
erscheint ein kleines Fenster, in dem Sie die neue Priorit@"at angeben
k@"onnen.

@item More
Wird dieses Gadget bet@"atigt, dann erscheint ein zus@"atzliches Fenster mit
weiteren Daten zur selektierten Ressource.

@item Functions
In einem Unterfenster werden s@"amtliche Funktionsoffsets der Resource
sowie deren Einsprungadressen angezeigt. Wenn eine passende @file{.fd}-Datei
existiert und der Assign @file{FD:} auf dessen Verzeichnis gesetzt ist,
werden auch die Namen der Funktionen angezeigt. Einige Resources bieten
keine Funktionen an.

@item Exit
Das @samp{Residents}-Fenster wird geschlossen.
@end table

@noindent @strong{Beachte:} Sollte bei @samp{OpenC} und/oder @samp{RPC} ein
Strich stehen, so besitzt die Ressource keine typische Library-Struktur
(Hintereinanderreihung von Sprungbefehlen und deren Sprungadressen).
Das passiert z.B. beim Eintrag der @samp{FileSystem.resource}.
@c <
@c > ScreenMode
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node ScreenMode, Semaphores, Resources, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section ScreenMode
@cindex ScreenMode
@cindex Bildschirm-Modis

Durch ScreenModes werden die einzelnen Bildschirm-Darstellungsarten
definiert, die das System darstellen kann.

Sie haben sicherlich schon einmal einen Bildschirm-Modus ausgew@"ahlt.
In dieser Liste finden sie s@"amtliche, die zur Verf@"ugung stehen. Viele
Programme filtern einen Teil davon heraus, weil sie f@"ur ihre Zwecke
nicht geeignet sind.

@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ModeID
Eine einmalige Zahl, mit der der Bildschirm-Modus verwaltet wird.

@item Width
Standard-Breite dieses Bildschirmmodus in Pixeln.

@item Height
Standard-H@"ohe dieses Bildschirmmodus in Pixeln.

@item Depth
Maximale Anzahl der Bitplanes. Damit zusammen h@"angen die Anzahl der Farben,
die gleichzeitig dargestellt werden k@"onnen.

@item ScreenMode
Name dieses Bildschirmmodus. Einige Modis liefern keinen Namen mit. Er wird
dann von Scout generiert und kann von den Bezeichnungen in anderen Programmen
und Requestern abweichen. Folgende Darstellungsarten werden ausgewiesen:

@table @emph
@item HAM
Spezieller Hold-And-Modify-Modus des Amiga-Chipsatzes. Damit k@"onnen trotz 6
bzw. 8 Bitplanes tausende von Farben gleichzeitig dargestellt werden.
@item EHB
Extra-Halfbrite-Modus des Amiga-Chipsatzes. Es stehen 32 frei w@"ahlbare Farben
sowie deren halbhellen Farbt@"one zur Verf@"ugung.
@item DualPF
@itemx DualPF2
Spezieller Darstellungsmodus des Amiga-Chipsatzes, bei dem der Bildschirm quasi
aus zwei voneinander unabh@"angigen `Folien' besteht, die @"ubereinandergelegt wurden. Der Unterschied
zwischen @emph{DualPF} und @emph{DualPF2} ist die Reihenfolge, in der die Folien
@"ubereinanderliegen.
@item Interlace
Das Bild wird im Zeilensprungverfahren dargestellt.
@item DblScan
Das Bild wird im Zeilenverdoppelungsverfahren dargestellt (AGA und Grafikkarten).
@end table

@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item More
Es werden weitere Informationen @"uber diesen ScreenMode ausgegeben, mitunter die
Gr@"o@ss{}e der Overscan-Aufl@"osungen sowie die Zeilen- und Bildwechselfrequenz. Durch eine
Ungenauigkeit des Betriebssystems bedingt weichen die tats@"achlichen Frequenz ein wenig
von den dargestellten ab!

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Semaphores
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Semaphores, System, ScreenMode, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Semaphores (Semaphore)
@cindex Semaphore
@cindex Semaphores

Semaphore sind normalerweise daf@"ur da, den Zugriff auf bestimmte
Ger@"ate zu handhaben, auf die nur eine bestimmte Anzahl von Programmen
zur Zeit zugreifen darf.

@noindent @strong{Beispiele:}
@enumerate
@item Auf einen Drucker darf nur ein Programm zur Zeit zugreifen, da
sonst die zu druckenden Texte `gemischt' w@"urden.

@item Wenn der @code{SetPatch}-Befehl von Commodore z.B. schon die
Routinen des Betriebssystems gepatcht hat, dann soll er diese Patches beim
n@"achsten Aufruf ja nicht nochmal ausf@"uhren. Zu diesem Zweck wird ein
Semaphor eingerichtet. Der @code{SetPatch}-Befehl kann dadurch bei
einem erneuten Start pr@"ufen, ob er schon einmal ausgef@"uhrt worden ist.
@end enumerate

@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ln_Name
Name des Semaphors

@item Nest
Dieser Z@"ahler zeigt, wie oft der @samp{Owner}-Task den Semaphor benutzt.

@item Queue
Hier wird angezeigt, wieviele Tasks den Semaphor besitzen m@"ochten.

@item Owner
Hier ist der Name des Tasks zu finden, dem der Semaphor zur Zeit
geh@"ort.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste der Semaphore wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Semaphore
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Obtain
Hierdurch wird dem System vorgegaukelt, da@ss{} das Ger@"at, das File oder
wof@"ur der Semaphor sonst eingerichtet wurde, gerade benutzt wird.
Der @samp{NestCnt}-Eintrag erh@"oht sich hierbei um Eins.

@item Release
Sollte ein Semaphor gerade benutzt werden, so machen Sie dem System
mit dieser Funktion weis, da@ss{} dem nicht mehr so ist. Ein Programm,
das den Semaphor beachtet, kann so eventuell versuchen, ein weiteres
Mal auf das entsprechende Ger@"at zuzugreifen.

@item Remove
Sofern der Semaphor nicht mehr benutzt wird, k@"onnen Sie ihn anhand
dieser Funktion aus dem System entfernen.

@item Exit
Das @samp{Semaphores}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > System
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node System, Tasks, Semaphores, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section System
@cindex System
@cindex Analyse des Systems

@subheading Aktionen

@table @samp
@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie diese Liste
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Exit
Das @samp{System}-Fenster wird geschlossen.
@end table


@subheading Eintr@"age

In dem Fenster finden Sie einige, zum Teil sehr technische Angaben
@"uber Ihren Computer. Bitte entschuldigen Sie hierbei das gew@"ohnliche
Aussehen des Fensters, aber dadurch l@"a@ss{}t es sich sehr bequem erweitern.
@c <
@c > Tasks
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Tasks, Timer, System, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Tasks
@cindex Tasks
@cindex Processes
@cindex Prozesse

In dieser Liste befinden sich alle Tasks und Prozesse. (Prozesse sind
erweiterte Task-Strukturen.) Sie repr@"asentieren die Programme, die im
Augenblick im System ablaufen bzw. auf ein Ereignis warten.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ln_Name
Name des Tasks

@item ln_Type
Typ der Struktur (@samp{task} oder @samp{process})

@item ln_Pri
Priorit@"at des Tasks

@item NUM
Hier steht die Nummer eines Prozesses, sofern dieser sich mit Hilfe des
Befehles @code{run} abgekoppelt hat oder noch in einer Shell l@"auft.
Ein Programm, das @"uber die Workbench gestartet wurde, hat als
@samp{NUM}-Eintrag einen Strich, wie auch ein Programm, das sich selbst@"andig
von der Shell abgekoppelt hat.

@item State
Dieser Eintrag zeigt den Zustand eines Tasks/Prozesses an. Der eigene
Prozess von @code{Scout}, der ganz oben in der Liste zu finden ist,
hat dort immer @samp{run} stehen, weil er immer aktiv ist, wenn er die
Task-Liste ausliest.  =:^)

Ein @samp{wait} bedeutet hierbei, da@ss{} ein Task auf ein bestimmtes
Ereignis wartet. Dies kann zum Beispiel das Bet@"atigen eines Gadgets
sein.

Sollte sich ein Task im Zustand @samp{ready} befinden, dann hat er
zwar gerade etwas zu tun, wurde aber von der Abarbeitung eines
anderen Prozesses unterbrochen (Multitasking-Prinzip).

@item SigWait
Signalmaske, auf die der Task wartet. Sollte ein Task im Zustand
@samp{wait} sein und diese Signalmaske den Wert Null ($00000000)
haben, dann handelt es sich mit gro@ss{}er Wahrscheinlichkeit um einen
Task, der sich `aufgeh@"angt' hat und vom Betriebssystem in der
Schwebe gehalten wird. (@samp{suspend} or @samp{reboot})
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der @samp{Tasks}
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Freeze
Hiermit wird ein Task @i{eingefroren}. Er befindet sich zwar dann
noch in der Task-Liste, bekommt aber keine Rechenzeit mehr vom System.

@strong{Achtung:}
Wenn Sie versuchen Tasks einzufrieren, die f@"ur das System
@i{lebenswichtig} sind (wie z.B. der Task @samp{input.device}),
sollten Sie alle wichtigen Daten abgespeichert haben, da durch den
folgenden Systemabsturz diese Daten sonst verloren sind.

@item Activate
Ein eingefrorener Task kann hiermit wieder aktiviert werden.

@item CPU
Hier finden Sie ein Textfeld und ein Cycle-Gadget. Das Textfeld gibt
--- abh@"angig von dem Zustand des Cycle-Gadgets --- die verbrauchte
CPU-Auslastung in Prozent an.

F@"ur das Cycle-Gadgets gibt es drei Zustande:
@table @samp
@item off
In diesem Zustand wird die CPU-Auslastung nicht berechnet.

@item full
Wurde dieser Zustand gew@"ahlt, dann setzt @code{Scout} die verbrauchte
CPU-Auslastung auf 100%, d.h. die Summe der CPU-Auslastungsprozente
aller in der Liste stehenden Tasks und Prozesse ergibt immer 100%.
Dies ist unabh@"angig von der wirklich verbrauchten Rechenzeit.

@item in %
In diesem Fall wird die wirklich verbrauchte CPU-Auslastung gemessen
und in dem daf@"ur vorgesehenen Textfeld angegeben. Daf@"ur startet
@code{Scout} den Task @samp{ Scout's cheat task }, der mit der
Priorit@"at -128 die ganze nicht verbrauchte Prozessorzeit beanprucht.
@end table

@item Secs
Mit Hilfe dieses String-Gadgets k@"onnen Sie bestimmen, in welchen
Intervallen die CPU-Auslastung gemessen wird, sofern Sie diese
Funktion beim Cycle-Gadget mittels @samp{full} oder @samp{in %}
@"uberhaupt ausgew@"ahlt haben. Dieses Intervall sollte nicht zu klein
gew@"ahlt werden, da es zu Ungenauigkeiten kommen kann und @code{Scout}
dann die meiste Rechenzeit beansprucht. Intervalle kleiner 0.5 Sekunden
machen nicht viel Sinn!

@item Update
Die Liste der Tasks und Prozesse wird erneut eingelesen.

@item Remove
Ein Task wird aus der Liste entfernt. Sollten Sie sich nicht ganz
sicher sein, ob Sie den Task noch einmal brauchen, dann sollten Sie
lieber die @samp{Freeze}-Funktion benutzen. (Siehe auch @samp{Break}!)

@item Signal
Sie k@"onnen beim Benutzen dieser Funktion eine Signalmaske angeben, die
darauf dem ausgew@"ahlten Task geschickt wird.

@item Break
Einem Task wird ein Break-Signal gesendet. Viele Tasks reagieren auf
dieses Signal und beenden sich selbst. Reagiert der Task, der mit
Hilfe von @code{Scout} aus dem System entfernt werden soll, auf dieses
Signal, dann sollte er normalerweise den von ihm angeforderten Speicher
wieder freigeben. Wird ein Task durch die @samp{Remove}-Funktion
entfernt, wird der von ihm benutzte Speicher nicht wieder freigegeben.
Es bleiben dann sogenannte `Speicherleichen' im System zur@"uck.

@item Priority
Die Priorit@"at eines Tasks kann hiermit ver@"andert werden. Ein Task mit
einer niedrigen Priorit@"at bekommt erst vom System Rechenzeit zur
Verf@"ugung gestellt, wenn kein Task mit einer h@"oheren Priorit@"at
Rechenzeit ben@"otigt.

@item More
Ein weiteres Fenster wird ge@"offnet, das, je nachdem ob ein Task oder
ein Prozess selektiert wurde, weitere Informationen zu dem Task oder
dem Prozess beinhaltet.

@item Exit
Das Fenster mit der Task-Liste wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Timer
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Timer, Vectors , Tasks, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up
@section Timer
@cindex Timer


Dieses Fenster enth@"alt alle Anfragen an das timer.device.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Address
Die Adresse der IORequest-Struktur.

@item ReplyPort
Die Adresse des MessagePorts, an den der Request zur@"uckgeschickt wird.

@item Time
Zeit, die dieser Request noch in der Liste verbringt.

@item Unit
Es gibt zwei verschiedene Me@ss{}arten: VBlank (weniger Overhead) und
MicroHz (genaueres Ma@ss{}).

@item Task
Der Name des anfragenden Tasks.
@end table


@subheading Actions

@table @samp
@item Print
Diese Funktion erlaubt es Ihnen, die Liste an einen Drucker oder
in eine ausgew@"ahlte Datei zu schicken.

@item Update
Die Liste wird aktualisiert.

@item Exit
Das Fenster wird geschlossen.
@end table

@c <
@c > Vectors
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Vectors, Windows, Timer, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Vectors (Spezielle Vektoren)
@cindex Vectors
@cindex Vektoren

@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Vektoren werden erneut ausgelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Vektoren
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Exit
Das @samp{Vectors}-Fenster wird geschlossen.
@end table


@subheading Reset Vectors

Mit Hilfe der Reset-Vektoren kann sich ein Programm reset-fest ins
System einh@"angen. Sie haben einen Wert von Null, wenn sie nicht
verbogen wurden. Benutzt ein Programm die Kick-Vektoren (KickTagPtr,
KickMemPtr und KickCheckSum) um sich reset-fest zu machen, dann
ist es auch in der Liste der residenten Strukturen zu finden.
Siehe auch @ref{Residents}.


@subheading Auto Vector Interrupts
@cindex VBR

Die sieben Auto-Vektor-Interrupts, die hier angezeigt werden, sind bei
einem System mit MC68000-Prozessor von Adresse $64 bis $7c zu finden.
Die Prozessoren MC68010 und aufw@"arts besitzen ein Vektor-Basis-Register
(VBR), das eine Verlegung der Interrupt-Tabelle ins FAST-RAM erm@"oglicht.
Durch diese Verlegung ins FAST-RAM wird das System etwas beschleunigt.
@code{Scout} ber@"ucksichtigt das VBR bei der Darstellung dieser Vektoren,
vorausgesetzt es ist vorhanden und wird benutzt.


@subheading Interrupt Vectors

Die hier angezeigten 16 Interrupt-Vektoren (IntVecs) befinden sich
in der ExecBase-Struktur (der Basisstruktur der exec.library).
Welche Aufgabe sie haben bzw. wie das Zusammenspiel der
Auto-Vektor-Interrupts, der Interrupt-Vektoren und der
Interrupt-Handler bzw. Interrupt-Server (siehe @ref{Interrupts})
funktioniert, entnehmen Sie bitte der Fachliteratur.
@c <
@c > Windows
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Windows, Patches, Vectors, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Windows (Fenster)
@cindex Windows
@cindex Screens
@cindex Fenster

In dieser Liste werden alle Screens mit den auf ihnen befindlichen
Fenstern angezeigt. Screens werden andersfarbig dargestellt, damit
sie sich besser von den Fenstern unterscheiden.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Pos(x,y)
Horizontale (X) und vertikale (Y) Position des Screens/Fensters

@item Size(x,y)
Horizontale (X) und vertikale (Y) Gr@"o@ss{}e des Screens/Fensters

@item Title
Titel des Screens/Fensters
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Fenster
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Close
Ihnen wird hiermit die M@"oglichkeit gegeben, Fenster und Screens
zu schlie@ss{}en. Ein Screen wird dann mit all den Fenstern geschlossen,
die sich auf ihm befinden.

@item ToFront
Das von selektierte Element der Windows- und Screensliste wird in den
Vordergrund geholt.

@item More
Je nachdem, ob ein Screen oder ein Fenster in der Liste selektiert
wurde, wird ein weiteres Fenster ge@"offnet, das weitere Daten zum
Screen oder zum Fenster enth@"alt.

@item Exit
Das @samp{Windows}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Patches
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Patches, Catalogs, Windows, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Patches
@cindex Patches

In dieser Liste werden alle Patches angezeigt.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item Library
Name der gepatchten Bibliothek.

@item Offset
Dezimaler und Hexadezimaler Offset der gepatchten Funktion.

@item Function
Name der gepatchten Funktion. Dieser Name wird aus der entsprechenden .fd-Datei gelesen.

@item State
Derzeitiger Status des Patches. M@"oglich sind @samp{active}, @samp{disabled} oder @samp{removed}.

@item Patcher
Name des Programms, das den Patch installiert hat.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Patches
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Enable
Ein deaktivierter Patch wird wieder aktiviert.

@item Disable
Ein aktiver Patch wird deaktiviert.
@quotation
@strong{Warnung:} Dies ist eine sehr gef@"ahrliche Aktion!! Bitte lesen Sie die Dokumentation zu SaferPatches!
@end quotation

@item Exit
Das @samp{Patches}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > Catalogs
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Catalogs, AudioModes, Patches, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section Catalogs
@cindex Catalogs
@cindex Sprachkataloge

In dieser Liste werden alle Sprachkataloge der locale.library angezeigt.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item cat_Version
Version des Katalogs.

@item cat_Language
Sprache des Katalogs.

@item cat_Name
Name der Katalogdatei.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der Kataloge
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item Exit
Das @samp{Catalogs}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <
@c > AudioModes
@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node AudioModes, Scout and AmiTCP, Catalogs, Using Scout
@comment node-name, next, previous, up

@section AudioModes
@cindex AudioModes
@cindex AHI

In dieser Liste werden alle AHI AudioModes angezeigt.


@subheading Spalteneintr@"age

@table @samp
@item ID
ModeID des AudioModes.

@item Name
Name des AudioModes.

@item Bits
Bits pro Sample.

@item min Freq
Minimale Mixfrequenz.

@item max Freq
Maximale Mixfrequenz.
@end table


@subheading Aktionen

@table @samp
@item Update
Die Liste wird erneut eingelesen.

@item Print
Mit Hilfe dieser Funktion k@"onnen Sie die Liste der AudioModes
zum Drucker schicken oder in eine Datei Ihrer Wahl ausgeben lassen.

@item More
Wird dieses Gadget bet@"atigt, dann erscheint ein zus@"atzliches Fenster mit
weiteren Daten zum selektierten AudioMode.

@item Exit
Das @samp{Patches}-Fenster wird geschlossen.
@end table
@c <

@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Scout and AmiTCP, Scout without MUI, AudioModes, Top
@comment node-name, next, previous, up

@section Scout und AmiTCP

Dieser Abschnitt soll Ihnen kurz erl@"autern, was Sie machen m@"ussen,
um Ihren Rechner durch @code{Scout} und @code{AmiTCP} von einem
anderen Rechner aus beeinflussen zu k@"onnen.

Es werden hier bestimmte Kenntnisse zu @code{AmiTCP} vorausgesetzt. Wenn Sie
mit diesem Thema absolut nichts anfangen k@"onnen, dann k@"onnen Sie der
Anleitung von @code{AmiTCP} entnehmen, was es alles damit auf sich hat!
(Siehe auch @ref{AmiTCP, AmiTCP und wo man es bekommt}.)

Das Programm @code{Scout} dient unter @code{AmiTCP} als Client und als
Server. Demnach brauchen Sie also neben der @code{AmiTCP}-Installation kein
zus@"atzliches Programm, um @code{Scout} zusammen mit @code{AmiTCP} benutzen zu
k@"onnen.

M@"ochten Sie Ihren Rechner einem anderen System via @code{Scout}
zug@"anglich machen, dann m@"ussen Sie die nun folgenden zwei Schritte
ausf@"uhren:

@enumerate
@item F@"ugen Sie dem File @file{AmiTCP:db/services} die Zeile
@samp{scout 6543/tcp} hinzu.

@item Jetzt f@"ugen Sie bitte dem File @file{AmiTCP:db/inetd.conf} die
Zeile @samp{scout stream tcp nowait root dh0:scout} hinzu. Hierbei ist
zu beachten, da@ss{} unter dem Pfad am Ende der Zeile wirklich das
Programm @code{Scout} zu finden ist. Korrigieren Sie ggf. diesen Pfad
in der Textzeile!
@end enumerate

Das war's! Wenn Sie nun @code{AmiTCP} starten, dann ist Ihr Rechner
prinzipiell von anderen System aus @"uber @code{Scout} unter Verwendung
der Optionen @samp{HOST}, @samp{USER} und @samp{PASSWORD} erreichbar.

@quotation
@noindent @strong{Beispiel:} Wenn ich die Systemstrukturen meines
Rechners von einem anderen System aus warten m@"ochte. Dann m@"u@ss{}te
ich (nat@"urlich mit einem anderen Passwort) @code{Scout} wie folgt
aufrufen:

@example
1> scout HOST crash.north.de USER atte PASSWORD secret
@end example
@end quotation

Wird die Option @samp{PASSWORD} weggelassen, dann werden Sie nachtr@"aglich
aufgefordert, das Passwort in der Shell einzugeben. Diese Variante ist
sicherer, falls Sie nicht allein sind und Ihr Passwort nicht preisgeben
m@"ochten, da das Passwort, das Sie in der Shell eingeben, nicht
dargestellt wird.

Auch die Option @samp{USER} kann weggelassen werden. In diesem Fall
nimmt @code{AmiTCP} an, da@ss{} derselbe Username verwendet werden soll,
unter dem Sie sich derzeit in Ihrem System aufhalten.

Auch bei der Verwendung von @code{AmiTCP} sind Sie nicht daran
gebunden @code{MUI} installiert zu haben. Alle Shell-Befehle (siehe
@ref{Commands, ARexx- und Shell-Befehle, ARexx- und Shell-Befehle})
k@"onnen auch zusammen mit @code{AmiTCP} verwendet werden.

@quotation
@noindent @strong{Beispiel:} M@"ochte ich z.B. die aktuelle Taskliste
meines Rechners von einem anderen System aus ausgeben lassen. Dann m@"u@ss{}te
ich (nat@"urlich wieder mit einem anderen Passwort) @code{Scout} wie folgt
aufrufen:

@example
1> scout HOST crash.north.de USER atte PASSWORD secret Tasks
@end example
@end quotation

Um die Angabe des korrekten Passwortes kommen Sie, wie jeder andere
Benutzer, in `keinem' Fall herum. Jeder, der Ihr System durch @code{Scout}
beeinflussen m@"ochte, mu@ss{} ein Login auf Ihrem Rechner haben und sich
korrekt identifizieren. Desweiteren gibt es bei @code{AmiTCP} durch
einen Eintrag in der Datei @file{AmiTCP:db/inet.access}) auch die
M@"oglichkeit, bestimmte Services f@"ur beliebige Systeme zu sperren.
Wenn Sie mehr dar@"uber wissen m@"ochten, dann sollten Sie sich die Anleitung
von @code{AmiTCP} mal ein wenig genauer zu Gem@"ute f@"uhren.  =;^)

Um weitere Informationen @"uber die Optionen bzw. die durch @code{Scout}
benutzbaren Befehle zu erhalten, siehe auch @ref{Options, Optionen, Optionen}
und @ref{Commands, ARexx- und Shell-Befehle, ARexx- und Shell-Befehle}.

@strong{HINWEIS:} Achten Sie aus Sicherheitsgr@"unden stets darauf, da@ss{} auch
der entfernte Rechner eine aktuelle Scout-Version benutzt, um Inkompatibilit@"aten
zu vermeiden.

@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Scout without MUI, Options, Scout and AmiTCP, Top
@comment node-name, next, previous, up

@section Scout ohne MUI

@code{Scout} bietet dem Benutzer die M@"oglichkeit, fast alle @"uber die
grafische Benutzungsoberfl@"ache angebotenen Funktionen auch @"uber die
Shell zu verwenden, wobei @code{MUI} von @code{Scout} dann nat@"urlich nicht
ben@"otigt wird.

@noindent Demzufolge m@"ussen Sie @code{MUI} nicht unbedingt installiert
haben, um @code{Scout} benutzen zu k@"onnen! Wenn Sie allerdings eine
grafische Benutzungsoberfl@"ache bevorzugen, kommen Sie bei @code{Scout}
nicht um @code{MUI} herum.


@c -------------------------------------------------------------------
@c                                node
@c -------------------------------------------------------------------
@node Options, Commands, Scout without MUI, Top
@comment node-name, next, previous, up

@chapter Optionen
@cindex Optionen
@cindex Tool Types
@cindex Shell Optionen
@cindex CLI Optionen

F@"ur das Programm stehen ein paar Optionen zur Verf@"ugung, die Sie
benutzen k@"onnen, wenn Sie das Programm starten. Diese Optionen
k@"onnen als Shell-Parameter oder als Tool Types von der Workbench
benutzt werden. Dieser Abschnitt soll Ihnen den Verwendungszweck
der Optionen erl@"autern.

@quotation
@noindent @strong{Beispiel:} In einer Shell werden die Optionen
wie folgt benutzt:

@example
1> scout @var{option(s)}
@end example
@end quotation

@table @samp
@item ICONIFIED
@format
@strong{Format:} @code{ICONIFIED}
@end format

Wird diese Option verwendet, dann startet @code{Scout} iconifiziert.

@item PORTNAME
@format
@strong{Format:} @code{PORTNAME}=@var{portname}
@end format

Der ARexx-Port von @code{Scout} kann mit Hilfe dieser Option in
@var{portname} umbenannt werden. Wird diese Option nicht benutzt, dann
bekommt der ARexx-Port von @code{Scout} den Namen @samp{SCOUT.X}, wobei das
@samp{X} die Nummer der @code{Scout}-Inkarnation angibt.

@item TOOLPRI
@format
@strong{Format:} @code{TOOLPRI}=@var{value}
@end format

Diese Option erlaubt es Ihnen, die Task-Priorit@"at von @code{Scout} auf
einen bestimmten Wert @var{value} zu setzen. Dieser Wert @var{value}
darf nur Werte von -128 bis 127 annehmen.

@item STARTUP
@format
@strong{Format:} @code{STARTUP}=@var{command}
@end format

Als Parameter kann dieser Option entweder der Name eines ARexx-Skripts
oder ein ARexx-Befehl @"ubergeben werden. Beide (das Skript oder der
Befehl) werden beim Start von @code{Scout} ausgef@"uhrt.

Auf diese Weise kann zum Beispiel bei jedem Start des Programmes das
@samp{Tasks}-Fenster automatisch ge@"offnet werden. Daf@"ur braucht nur
der Befehl @samp{OpenWindow Tasks} entweder der Option @code{STARTUP}
@"ubergeben werden oder in dem angegebenen ARexx-Skript enthalten sein.

@item INTERVALTIME
@format
@strong{Format:} @code{INTERVALTIME}=@var{time}
@end format

Diese Option erlaubt es, die Intervallzeit einzustellen, an der die
Liste der Tasks regelm@"a@ss{}ig erneuert wird, wenn die CPU-Funktion
gew@"ahlt wurde.

@item CPUDISPLAY
@format
@strong{Format:} @code{CPUDISPLAY}=@var{value}
@end format

Durch die Variable @var{value} ist es m@"oglich den Zustand des
Cycle-Gadgets, das sich im @samp{Tasks}-Fenster befindet,
einzustellen. (Siehe auch @ref{Tasks, CPU, CPU}.)

@itemize @bullet
@item @samp{1}  bedeutet  @samp{CPU: full}
@item @samp{2}  bedeutet  @samp{CPU: in %}
@end itemize

@item HOST
@format
@strong{Format:} @code{HOST}=@var{hostname}
@end format

M@"ochten Sie via @code{AmiTCP} auf einen anderen Rechner zugreifen,
dann geben Sie hier bitte als @var{hostname} den Namen des gew@"unschten
Rechners an.

@item USER
@format
@strong{Format:} @code{USER}=@var{username}
@end format

Diese Option dient dazu, um mit @var{username} den Namen des
Accounts auszuw@"ahlen, @"uber den Sie die Systemstrukturen des
anderen Rechners verwalten m@"ochten.

@item PASSWORD
@format
@strong{Format:} @code{PASSWORD}=@var{password}
@end format

Hier sollten Sie das notwendige Passwort angeben, das f@"ur das
Einloggen an dem anderen Rechner notwendig ist.

@item COMMAND
@format
@strong{Format:} @code{COMMAND}=@var{commandline}
@end format

Diese Option, die als Shell-Option auch ohne das Schl@"usselwort
@samp{COMMAND} benutzt werden kann, bietet Ihnen die M@"oglichkeit,
einen der vielen Befehle zu benutzen, die @code{Scout} Ihnen via ARexx
und Shell zur Verf@"ugung stellt.

Siehe auch @ref{Commands, ARexx- und Shell-Befehle, ARexx- und Shell-Befehle}.

@item SINGLEWINDOWS
@format
@strong{Format:} @code{SINGLEWINDOWS}
@end format

Diese Option sorgt daf@"ur, da@ss{} jeweils nur ein Listenfenster und ein
Detailfenster ge@"offnet sind. Leute, die nicht gewohnt sind, mit vielen
Fenstern zu arbeiten, werden diese Option wohl zu sch@"atzen wissen. =^)

@end table


@node Commands, Updates, Options, Top
@comment node-name, next, previous, up

@chapter ARexx- und Shell-Befehle
@cindex ARexx-Befehle
@cindex Shell-Befehle

@noindent Bei @code{Scout} gibt es zwei Arten von Befehlen:

@enumerate
@item Befehle, die nur als Shell-Parameter von @code{Scout} zur
Verf@"ugung stehen

@item Befehle, die zus@"atzlich auch @"uber die ARexx-Schnittstelle
aufgerufen werden k@"onnen
@end enumerate

@c @section Grundlegendes f@"ur die Benutzung der ganzen Befehle

@subheading ARexx-Schnittstelle:
@cindex ARexx-Schnittstelle
@code{MUI} gibt jeder seiner Applikationen automatisch eine ARexx-Port
(ARexx-Schnittstelle). Demnach besitzt @code{Scout} also auch einen
ARexx-Port, der normalerweise den Namen @samp{SCOUT.X} hat, wobei das
@samp{X} die Nummer der Programm-Inkarnation angibt.

Der jeweilige Name des ARexx-Ports jeder @code{Scout}-Inkarnation
wird auch in dem Fenster angezeigt, welches Sie durch die Auswahl des
@samp{Project/About}-Men@"upunktes erhalten.

@subheading Verwendung von Tasknamen:
@cindex Tasknamen, Verwendung von
Ein Task oder ein Prozess, der von einer Shell aus gestartet wurde und
sich nicht abgekoppelt hat, hat meistens einen Namen wie
@samp{Background CLI} oder @samp{CLI Process}.
@code{Scout} verwendet in der Task-Liste in einem solchen Fall nicht
den `richtigen' Namen des Tasks, sondern den Namen des jeweils
ausgef@"uhrten Programmes.

@quotation
@noindent @strong{Beispiel:} Starten Sie zum Beispiel das Programm
@code{DH0:Debug/Sushi} ohne den Befehl @code{run}, dann wird bei
@code{Scout} als Taskname @samp{DH0:Debug/Sushi} angezeigt.
@end quotation

Einige Befehle von @code{Scout} erwarten als Parameter auch einen
Tasknamen. Dieser Taskname mu@ss{} auf die gleiche Weise angegeben werden,
wie er bei @code{Scout} angezeigt wird.

@subheading Verwendung von Adressen:
@cindex Adressen, Verwendung von
Viele der folgenden Befehle ben@"otigen als Parameter die Adressen
bestimmter Strukturen. Diese Adressen k@"onnen als hexadezimale Zahlen
mit im Befehlsaufruf angegeben werden.

@quotation
@noindent @strong{Beispiel:} Die folgenden drei Aufrufe sind syntaktisch korrekt:

@example
1. @samp{scout FreezeTask AmiTCP:AmiTCP}
2. @samp{scout FreezeTask 0x00204508}
3. @samp{scout FreezeTask $00204508}
@end example

Der erste Aufruf friert den Prozess @samp{AmiTCP:AmiTCP} ein, sofern
dieser @"uberhaupt vorhanden ist. Die beiden anderen Aufrufe k@"onnen
nur erfolgreich ausgef@"uhrt werden, wenn jeweils ein Task existiert,
der an der Adresse @samp{$00204508} im System zu finden ist.
@end quotation

@section Befehle via Shell

@table @samp
@item Help
@format
@strong{Format:} @code{Help}
@end format

Dieser Befehl @code{Help}, der keine Parameter ben@"otigt, ist wohl der
wichtigste der nun folgenden Befehle. Er veranla@ss{}t @code{Scout},
die Liste der verf@"ugbaren Befehle auszugeben. =:^)
@end table

Die nun folgenden 18 Befehle sind dazu da, dem Benutzer alle Listen,
die @code{Scout} anbietet, auch in der Shell auszugeben. Dadurch ist es
nicht mehr unbedingt erforderlich, @code{MUI} zu installieren, wenn
man @code{Scout} benutzen m@"ochte. M@"ochte man allerdings die vielen Fenster
von @code{Scout} benutzen, kommt man um @code{MUI} nicht herum!

F@"ur jeden dieser Befehle steht auch eine Kurzform zur Verf@"ugung,
die jeweils hinter dem Befehl in Klammern zu finden ist.

@noindent Hier also die Befehle, die jeder f@"ur sich eine Liste ausgeben:

@quotation
@code{Allocations} (a), @code{BoopsiClasses} (b),
@code{Commands} (c), @code{Devices} (d),
@code{Timer} (e), @code{Fonts} (f),
@code{Assigns} (g), @code{InputHandlers} (h),
@code{Interrupts} (i), @code{LowMemory} (j),
@code{Commodities} (k), @code{Libraries} (l),
@code{Memory} (m), @code{Mounts} (n),
@code{Locks} (o), @code{Ports} (p),
@code{Residents} (r), @code{Semaphores} (s),
@code{Tasks} (t), @code{Resources} (u),
@code{Vectors} (v), @code{Windows} (w),
@code{Expansions} (x), @code{System} (y) und
@code{ScreenMode} (z).
@end quotation

@quotation
@noindent @strong{Beispiel:} Um die Liste der Ports in der Shell
auszugeben, m@"ussen Sie einfach in der Shell @samp{scout ports} oder
@samp{scout p} eingeben.
@end quotation

@section Befehle via ARexx und Shell

Dieser Abschnitt stellt die Befehle vor, die als ARexx-Befehl und
als Shell-Parameter zur Verf@"ugung stehen.

@table @samp
@item FindTask
@format
@strong{Format:} @code{FindTask} @var{task}
@end format

Mit diesem Befehl kann festgestellt werden, ob ein bestimmter Task
im System vorhanden ist. Er liefert als Ergebnis die Adresse des
Tasks @var{task}, sofern dieser gefunden wurde. Als Variable
@var{task} kann entweder der Name eines Tasks oder eine Adresse
angegeben werden.

@item FreezeTask
@format
@strong{Format:} @code{FreezeTask} @var{task}
@end format

Der Task @var{task} wird von @code{Scout} eingefroren. Er ist
danach zwar noch in der Task-Liste zu finden, bekommt aber keine
Rechenzeit mehr vom System. Die Variable @var{task} entspricht
einem Tasknamen oder der Adresse eines Tasks.

@item ActivateTask
@format
@strong{Format:} @code{ActivateTask} @var{task}
@end format

Der eingefrorener Task @var{task} kann durch diesen Befehl
wieder aktiviert werden. F@"ur die Variable @var{task} ist ein
Taskname oder eine Adresse zu w@"ahlen.

@item RemoveTask
@format
@strong{Format:} @code{RemoveTask} @var{task}
@end format

Mit diesem Befehl wird der Task mit dem Namen oder der Adresse
@var{task} unwiderruflich aus dem System entfernt.

@item BreakTask
@format
@strong{Format:} @code{BreakTask} @var{task}
@end format

Dem Task @var{task} wird mit Hilfe dieses Kommandos ein Signal
geschickt, das dem Dr@"ucken von CTRL-C bzw. CTRL-D entspricht. Viele
Programme reagieren auf dieses Signal, indem sie sich selbst@"andig
beenden. Als Variable @var{task} kann entweder der Name eines
Tasks oder eine Adresse angegeben werden.

@item SignalTask
@format
@strong{Format:} @code{SignalTask} @var{task} @var{hexsignal}
@end format

Hiermit kann dem Task @var{task} ein gew@"ahltes Signal
@var{hexsignal} (bzw. eine Signalmaske) zugeschickt werden.
Dieses Signal mu@ss{} als Hexadezimalzahl (mit vorangestelltem
@samp{0x} oder @samp{$}) angegeben werden.

@strong{Beispiel:} Das Kommando @samp{SignalTask scout 0x001000}
sendet dem @code{Scout}-Prozess ein CTRL-C, worauf dieser sein Dasein
beendet.

@item SetTaskPri
@format
@strong{Format:} @code{SetTaskPri} @var{task} @var{priority}
@end format

Der Task @var{task} bekommt mit Hilfe dieses Befehles die
Priorit@"at @var{priority}.  Die Variable @var{task} entspricht
einem Tasknamen oder der Adresse eines Tasks.

@item RemovePort
@format
@strong{Format:} @code{RemovePort} @var{port}
@end format

Der Port @var{port} wird von @code{Scout} aus dem System entfernt.
F@"ur @var{port} kann entweder der Name des zu entfernenden Ports oder
dessen Adresse gew@"ahlt werden.

@item GetLockNumber
@format
@strong{Format:} @code{GetLockNumber} @var{lockpattern}
@end format

Dieses Kommando gibt die Anzahl der Lock-Eintr@"age zur@"uck, deren Pfade
mit dem Namensmuster @var{lockpattern} @"ubereinstimmen. So kann @"uber ARexx
nachgeschaut werden, ob noch auf ein bestimmtes File zugegriffen wird.

@item RemoveLocks
@format
@strong{Format:} @code{RemoveLocks} @var{lockpattern}
@end format

Alle Locks werden aus dem System entfernt, deren Pfade mit dem
Namensmuster @var{lockpattern} @"ubereinstimmen. Bei diesem Kommando ist
h@"ochste Vorsicht geboten! Will ein Programm einen Lock entfernen, der
schon von @code{Scout} entfernt wurde, dann st@"urzt mit gro@ss{}er
Wahrscheinlichkeit der Rechner ab.

@item RemoveLock
@format
@strong{Format:} @code{RemoveLock} @var{lockaddress}
@end format

Der Lock mit der Adresse @var{lockaddress} wird aus dem System
entfernt.

@item FindNode
@format
@strong{Format:} @code{FindNode} @var{nodetype} @var{nodename}
@end format

Dieser Befehl erlaubt es Ihnen, eine Struktur @var{nodename} zu
finden, die einen bestimmten Nodetypen @var{nodetype} besitzt.

Die Variable @var{nodetype} kann folgende Werte haben: @samp{LIBRARY},
@samp{DEVICE}, @samp{RESOURCE}, @samp{MEMORY}, @samp{SEMAPHORE},
@samp{PORT} oder @samp{INPUTHANDLER}.

@strong{Beispiel:} Wenn Sie die Adresse der @file{dos.library} bekommen
m@"ochten, m@"ussen Sie den Befehl wie folgt aufrufen:
@example
FindNode LIBRARY 'dos.library'
@end example

@item GetPriority
@format
@strong{Format:} @code{GetPriority} @var{nodeaddress}
@end format

Dieser Befehl liefert die Priorit@"at einer Struktur, die folgenden
Typ haben kann: Task, Library, Device, Resource, Port, Resident,
Inputhandler, Interrupt, Semaphor oder ein Element der Memory-List.

Die Struktur m@"ussen Sie dabei durch ihre Adresse @var{nodeaddress}
ausw@"ahlen, die Sie z.B. durch das ARexx-Kommando @code{FindNode}
erhalten.

@strong{Beispiel:} Die folgenden ARexx-Befehle beschaffen die
Priorit@"at Ihres Grafik-Speichers und legen sie in der Variablen
@var{pri} ab:

@example
FindNode MEMORY 'chip memory'
addr = result
GetPriority addr
pri = result
@end example

@item SetPriority
@format
@strong{Format:} @code{SetPriority} @var{nodetype} @var{nodename} @var{priority}
@end format

Wenn Sie die Priorit@"at einer Struktur @var{nodename} @"andern m@"ochten,
k@"onnen Sie daf@"ur dieses Kommando benutzen. Wiederum kann die
Variable @var{nodetype} folgende Werte haben:  @samp{LIBRARY},
@samp{DEVICE}, @samp{RESOURCE}, @samp{MEMORY}, @samp{SEMAPHORE},
@samp{PORT} oder @samp{INPUTHANDLER}. Die Variable @var{priority}
mu@ss{} daf@"ur von Ihnen die Priorit@"at bekommen, die die Struktur
@var{nodename} bekommen soll.

@item CloseLibrary
@format
@strong{Format:} @code{CloseLibrary} @var{library}
@end format

Die von Ihnen mittels der Variablen @var{library} ausgew@"ahlte
Library wird einmal geschlossen. Die Variable @var{library} sollte
daf@"ur mit dem Namen oder der Adresse der zu schlie@ss{}enden Library
versehen werden.

@item RemoveLibrary
@format
@strong{Format:} @code{RemoveLibrary} @var{library}
@end format

Die durch ihren Namen oder ihre Adresse ausgew@"ahlte Library @var{library}
wird geschlossen.

@item RemoveDevice
@format
@strong{Format:} @code{RemoveDevice} @var{device}
@end format

Das durch seinen Namen oder seine Adresse ausgew@"ahlte Device @var{device}
wird geschlossen.

@item RemoveResource
@format
@strong{Format:} @code{RemoveResource} @var{resource}
@end format

Die durch ihren Namen oder ihre Adresse ausgew@"ahlte Resource @var{resource}
wird geschlossen.

@item ObtainSemaphore
@format
@strong{Format:} @code{ObtainSemaphore} @var{semaphore}
@end format

Hierdurch wird dem System vorgegaukelt, da@ss{} das Ger@"at, das File oder
wof@"ur der Semaphor @var{semaphore} sonst eingerichtet wurde, von
einem Programm mehr benutzt wird, als vorher. Die Variable
@var{semaphore} kann dabei entweder den Namen oder die Adresse
des Semaphors enthalten.

@item ReleaseSemaphore
@format
@strong{Format:} @code{ReleaseSemaphore} @var{semaphore}
@end format

Sollte ein Semaphor gerade benutzt werden, so machen Sie dem System
mit dieser Funktion weis, da@ss{} ein Programm weniger das dem Semaphor
entsprechende Ger@"at benutzt. Ein Programm, das den Semaphor beachtet,
kann so eventuell versuchen, ein weiteres Mal auf das entsprechende
Ger@"at zuzugreifen.

@item RemoveSemaphore
@format
@strong{Format:} @code{RemoveSemaphore} @var{semaphore}
@end format

Der durch seinen Namen oder seine Adresse ausgew@"ahlte Semaphor
@var{semaphore} wird mit Hilfe dieses Befehles aus dem System
entfernt.

@item RemoveInputhandler
@format
@strong{Format:} @code{RemoveInputhandler} @var{inputhandler}
@end format

Der Inputhandler @var{inputhandler}, den sie durch seinen Namen
oder seine Adresse ausgew@"ahlt haben, wird aus dem System entfernt.

@item FindResident
@format
@strong{Format:} @code{FindResident} @var{resident}
@end format

Mit diesem Befehl kann festgestellt werden, ob eine bestimmte
residente Struktur im System vorhanden ist. Er liefert als
Ergebnis die Adresse der residenten Struktur @var{resident},
sofern diese gefunden wurde. Als Variable @var{resident} kann
entweder der Name oder die Adresse einer residenten Struktur
angegeben werden.

@item FindInterrupt
@format
@strong{Format:} @code{FindInterrupt} @var{interruptname}
@end format

Dieser Befehl dient dazu, einen bestimmten Interrupt mit dem
Namen @var{interruptname} zu finden. Wird der Interrupt gefunden,
so wird seine Adresse zur@"uckgeliefert.

@item RemoveInterrupt
@format
@strong{Format:} @code{RemoveInterrupt} @var{interruptname}
@end format

Der Interrupt @var{interruptname} wird aus dem System entfernt.

@item FlushDevs
@format
@strong{Format:} @code{FlushDevs}
@end format

Sollten sich noch Devices im System bzw. im Speicher befinden, die im
Augenblick von keinem Programm mehr ben@"otigt werden, so werden sie
aus dem Speicher entfernt.

@item FlushFonts
@format
@strong{Format:} @code{FlushFonts}
@end format

Unbenutzte Zeichens@"atze, die von Diskette bzw. Festplatte nachgeladen
wurden und nicht mehr ben@"otigt werden, werden aus dem Speicher
entfernt.

@item FlushLibs
@format
@strong{Format:} @code{FlushLibs}
@end format

Sollten sich noch Libraries im System/im Speicher befinden, die im
Augenblick von keinem Programm mehr ben@"otigt werden, so werden sie
aus dem Speicher entfernt.

@item FlushAll
@format
@strong{Format:} @code{FlushAll}
@end format

Diese Funktion beinhaltet die Funktionen @code{FlushDevs}, @code{FlushFonts}
und @code{FlushLibs}. Dementsprechend werden Devices, Libraries und
Zeichens@"atze, die zur Zeit von keinem Programm benutzt werden, aus dem
Speicher entfernt.

@item ClearResetVectors
@format
@strong{Format:} @code{ClearResetVectors}
@end format

Bei Gebrauch dieser Funktion werden die sechs Reset-Vektoren gel@"oscht
(siehe auch @ref{Vectors}).

@item PopToFront
@format
@strong{Format:} @code{PopToFront} @var{winscr}
@end format

Der Screen oder das Fenster @var{winscr} werden in den Vordergrund
gebracht. Die Variable @var{winscr} kann entweder den Title des
Screens/Fensters oder die Adresse des Screens/Fensters enthalten.

@item CloseWindow
@format
@strong{Format:} @code{CloseWindow} @var{window}
@end format

Das Fenster mit dem Titel oder der Adresse @var{window} wird
geschlossen.

@item CloseScreen
@format
@strong{Format:} @code{CloseScreen} @var{screen}
@end format

Der Screen mit dem Titel oder der Adresse @var{screen} wird
geschlossen.

@item CloseFont
@format
@strong{Format:} @code{CloseFont} @var{address}
@end format

Der Zeichensatz mit der Adresse @var{address} wird einmal
geschlossen.

@item RemoveFont
@format
@strong{Format:} @code{RemoveFont} @var{address}
@end format

Der Zeichensatz mit der Adresse @var{address} wird aus dem
System entfernt, sofern er von keinem Programm mehr benutzt wird
bzw. oft genug geschlossen wurde.

@item RemoveCommand
@format
@strong{Format:} @code{RemoveCommand} @var{address}
@end format

Der residente Befehl mit der Adresse @var{address} wird aus dem
System entfernt.

@item RemoveAssign
@format
@strong{Format:} @code{RemoveAssign} @var{name}
@end format

Mit Hilfe dieses Befehles wird der Assign mit dem Namen
@var{name} aus dem System entfernt.

@item RemoveAssignList
@format
@strong{Format:} @code{RemoveAssignList} @var{name} @var{address}
@end format

Dieser Befehl sorgt daf@"ur, da@ss{} das Verzeichnis mit der Adresse
@var{address} von dem Assign mit dem Namen @var{name} entfernt wird.

@item PrintList
@format
@strong{Format:} @code{PrintList} @var{listkey} @var{filename}
@end format

Um auch via ARexx an eine der gegebenen Struktur-Listen zu kommen,
wurde @code{Scout} der Befehl @code{PrintList} beigef@"ugt. Die
Liste, deren Tastaturk@"urzel der Variablen @var{listkey} @"ubergeben
wird, wird in das File @var{filename} ausgegeben.

@item OpenWindow
@format
@strong{Format:} @code{OpenWindow} @var{windowid}
@end format

Mit diesem Kommando sind Sie in der Lage, alle Fenster @"uber ARexx zu
@"offnen, die @"uber das Hauptfenster von @code{Scout} durch das
Bet@"atigen eines Gadgets ge@"offnet werden k@"onnen.

Die Fensteridentifikation @var{windowid} besteht aus dem gleichen
Text, der auch auf den Gadgets im Hauptfenster zu finden ist.

@strong{Beispiel:} Wird das Kommando @samp{OpenWindow 'Resident Cmds'}
zu @code{Scouts} ARexx-Port geschickt, dann wird das Fenster mit der Liste
der residenten Befehle ge@"offnet.

Sollte das Fenster schon ge@"offnet worden sein, dann wird es nach vorn
geholt, und die jeweilige Liste wird neu eingelesen.

Aus der diesem Befehl zugedachten Aufgabe wird ersichtlich, da@ss{}
dieser Befehl keinerlei Wirkung hat, sollte er als Shell-Parameter
aufgerufen worden sein. Die grafische Oberfl@"ache von @code{Scout} steht
dort eben nicht zur Verf@"ugung.

@item CxAppear
@itemx CxDisappear
@itemx CxEnable
@itemx CxDisable
@itemx CxKill
@itemx CxListChg
@itemx CxUnique
@format
@strong{Format:} @code{Cx...} @var{name}
@end format

Hiermit wird dem Commodity mit dem Namen @var{name} das entsprechende Kommando
zugesendet. Ob und was dann geschieht, h@"angt von dem Commodity selbst ab.

@item RemoveCx
@format
@strong{Format:} @code{RemoveCx} @var{commodity}
@end format

Das entsprechende Commodity wird aus der Liste entfernt. Dies ist jedoch nur
als Notfall@"osung gedacht, wenn @code{CxKill} nicht funktionierte.

@item SetCxPri
@format
@strong{Format:} @code{SetCxPri} @var{commodity} @var{priorit@"at}
@end format

Setzt die Priorit@"at des Commodities.

@item RemoveClass
@format
@strong{Format:} @code{RemoveClass} @var{class}
@end format

Die entsprechende BOOPSI-Klasse wird geschlossen, wenn kein Objekt und keine
Unterklasse existiert.


@end table
@node Updates, Credits, Commands, Top
@comment node-name, next, previous, up

@iftex
@unnumbered Anhang A
@end iftex

@section Wie und wo bekommt man Updates?
@cindex Updates
@cindex Programmversion

Die neueste Version von @code{Scout} sollte immer auf dem AmiNet
im Verzeichnis @file{util/moni} zu finden sein. Wahrscheinlich
wird sie sich dadurch automatisch etwas sp@"ater auch in aktuelleren
Public Domain Sammlungen befinden.

Auch finden Sie die aktuelle Version stets auf meiner Homepage:
@example
    http://www.is-koeln.de/einwohner/shred/
@end example

@node Credits, Author Info, Updates, Top
@comment node-name, next, previous, up

@section Wem ich zu danken habe
@cindex Danksagungen

Nun haben wir noch ein paar Leuten zu danken, die uns bei der
Entwicklung von @code{Scout} auf die unterschiedlichsten Weisen
behilflich waren, als da w@"aren:

@itemize @bullet
@item Klaus `gizmo' Weber,
der dieses Programm ein wenig unter die Lupe genommen hat und f@"ur
Attes Probleme bei der Entwicklung von @code{Scout} (es waren nicht
wenige) meist ein freies Ohr hatte,

@item Christian `cosinus' Stelter,
der es erlaubt hat, seine ganzen Manuals zu benutzen,

@item Stefan Stuntz
f@"ur sein @code{MagicUserInterface}, das uns viel Arbeit erspart hat,

@item allen, die die Bezeichnung @i{Giftware} ernst genommen hatten,

@item den ganzen Leuten, die Scout getestet und uns Bugs oder neue
einzubauende Features gemeldet haben und es (hoffentlich auch weiterhin) noch tun:
Kai `wusel' Siering, Martin Hauner, Peter Meyer, Karl `Charly' Skibinski,
Michael `Mick' Hohmann, Thore B@"ockelmann, Bernardo Innocenti, Daniel Lundberg, @dots{}

 und zum guten Schlu@ss{}

@item all den anderen, die wir evtl. vergessen haben, die uns Bugs,
Anregungen und konstruktive Kritik zu Geh@"or gebracht haben.
@end itemize

@node Author Info, Index, Credits, Top
@comment node-name, next, previous, up

@section Wie erreicht man die Autoren?
@cindex Autor
@cindex Adresse des Autors

Wenn Sie Fragen, Verbesserungsvorschl@"age, Bug Reports oder Dinge
dieser Art haben, dann k@"onnen Sie mich unter der folgenden
Adresse erreichen:

@example

                    Richard K@"orber
                    Hornstra@ss{}e 20
               51465 Bergisch Gladbach
                     - Germany -

            E-Mail: shred@@chessy.aworld.de
                    richard.koerber@@koeln.netsurf.de

@end example

Schreiben Sie E-Mails, wenn irgend m@"oglich.


Andreas Gelhausen k@"onnen Sie erreichen unter:

@example

                  Andreas Gelhausen
                  Graf Spee Str. 23b
                  26123 Oldenburg
                     - Germany -

             E-Mail: atte@@crash.north.de

@end example

Bitte senden Sie ihm keine Bug-Reports, Vorschl@"age und @"ahnliches. F@"ur
Leute, die unbedingt noch ein Geschenk loswerden m@"ochten, ist er jedoch
die richtige Adresse.

@noindent Das war's!  =:^)

@c ===================================================================
@c ==================== The End of the Document ======================
@c ===================================================================
@node Index, , Author Info, Top
@comment node-name, next, previous, up

@unnumbered Stichwortverzeichnis

@printindex cp

@contents
@bye
