\input amigatexinfo
\input texinfo @c -*- Texinfo -*-

@ignore

---------------------------------------------------------------------------

 This is the documentation-source for the Mailtext MUI-CustomClass package
                            in TexInfo format.

 Mailtext - An MUI Custom Class for eMessage display
 Copyright (C) 1996-2001 by Olaf Peters
 Copyright (C) 2002-2006 by Mailtext Open Source Team

 GCC & OS4 Portage by Alexandre Balaban

 This library is free software; you can redistribute it and/or
 modify it under the terms of the GNU Lesser General Public
 License as published by the Free Software Foundation; either
 version 2.1 of the License, or (at your option) any later version.

 This library is distributed in the hope that it will be useful,
 but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
 MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
 Lesser General Public License for more details.

 You should have received a copy of the GNU Lesser General Public
 License along with this library; if not, write to the Free Software
 Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA

 Mailtext OpenSource project :  http://sourceforge.net/projects/mailtext/

 $Id: MailtextD.texi,v 1.9 2006/08/21 15:42:14 paraxenic Exp $

---------------------------------------------------------------------------

@end ignore

@c %**start of header
@setfilename Mailtext.doc
@setchapternewpage on

@include rev/MailtextVersions.texi

@iftex
@afourpaper
@end iftex
@c %**end of header

@c /// "TexInfo-Header stuff"
@set xrefstring siehe
@set Xrefstring Siehe
@set Footnotestring Fußnoten
@set Chapterstring Kapitel
@set Appendixstring Anhang
@set Sectionstring Abschnitt
@set sectionstring Abschnitt
@set pagestring Seite

@titlepage
@title Mailtext
@subtitle Ein MUI Customclass Paket zum Anzeigen von elektronischen Nachrichten
@subtitle
@subtitle Version @value{VER}.@value{REV} (@value{DATE})
@author von Olaf Peters
@page
@vskip 0pt plus 1filll

Copyright @copyright{} 1996-2001 Olaf Peters.
Copyright @copyright{} 2002-2006 by Mailtext Open Source Team

Für detaillierte Informationen zum Copyright, siehe @ref{Copyright}

@end titlepage
@c \\\

@ifinfo
@c /// "Top"
@node Top
@top

@center Mailtext @value{VER}.@value{REV} (@value{DATE})

@center von Olaf Peters

@center Ein MUI Customclass Paket zum Anzeigen von elektronischen Nachrichten


@menu

* Übersicht::          Was ist Mailtext und welche Features hat es?

* Copyright::          Legaler Krams...
* Autor::              Wie man den Autor erreicht

* Installation::       Installation von Mailtext.
* Konfiguration::      Konfiguration von Mailtext
* FAQ::                Häufig gestellte Fragen

* Entwickler::         Eine Anmerkung für Entwickler, die Mailtext in
                        eigenen Projekten benutzen wollen.

* Anwendungen::        Referenzanwendungen die Mailtext nutzen.

* Danke::              Der Autor möchte danken @dots{}
* Geschichte::         Was ist neu an dieser Version?
* Zukunft::            Was ist für weitere Versionen geplant?
* MUI::                Über das MagicUserInterface

* Index::

@end menu

@c \\\
@end ifinfo

@c /// "Übersicht"
@node Übersicht,,Top,Top
@chapter Übersicht
@cindex Übersicht
Was ist Mailtext?

Mailtext ist eine Customclass für das Magic User Interface (MUI) von Stefan
Stuntz.

Sie ist als Ersatz für MUIs Floattext-Klasse gedacht, wenn es darum geht,
elektronische Nachrichten (eMail, News) anzuzeigen.

In e-Nachrichten findet man oft Worte oder Sätze, die von z.B. '*' oder '_'
eingeschlossen sind, wie *fett*, _unterstrichen_. Wenn nun Mailtext statt
MUIs Floattext-Klasse benutzt wird, wird der Text, der von diesen
Attributzeichen eingeschlossen wurde mit dem entsprechenden Attribut ausgegeben, also wird

@itemize @bullet

@item *text* fett dargestellt,

@item /text/ kursiv dargestellt,

@item _text_ unterstrichen dargestellt,

@item #text# andersfarbig dargstellt. Die Farbe kann in MUI-Prefs/Mailtext beliebig konfiguriert werden

@end itemize

Die Attributersetzung wird eingestellt, wenn Mailtext uu-codierte Dateien,
Signaturen, PGP-Signaturen, -Schlüssel oder -Nachrichten erkennt.

Aber das ist ist noch längst nicht alles @dots{}

Mailtext kann auch zitierte Texte hervorheben -- mit verschiedenen Farben
für bis zu fünf unterschiedliche Zitatebenen.

"Uniformat Resource Locators" (URL), wie sie aus dem World Wide Web bekannt
sind, werden von Mailtext erkannt und Sie können eine Aktion einstellen,
die immer dann ausgelöst wird, wenn sie auf eine URL doppelklicken. So kann
z.B. eine AmigaDOS-Kommando oder ein ARexx-Skript gestartet werden, das die
URL an einen Webbrowser weiterleitet.

Signaturzeichen, z.B. '@minus{}@minus{} ', können durch eine horizontale Linie
ersetzt werde, so daß die Signatur auch optisch vom eigentlichen Text abgehoben wird.

Die meisten Features von Mailtext können von Ihnen
@ref{Konfiguration,konfiguriert} und an Ihre Bedürfnisse angepaßt werden.

@c \\\
@c /// "Copyright"
@node Copyright,,,Top
@chapter Copyright
@cindex Copyright

Mailtext ist Copyright @copyright{} 1996-2001 by Olaf Peters.

Mailtext ist Copyright @copyright{} 2002-2006 by the Mailtext Open Source Team.

This library is free software; you can redistribute it and/or
modify it under the terms of the GNU Lesser General Public
License as published by the Free Software Foundation; either
version 2.1 of the License, or (at your option) any later version.

This library is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
Lesser General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU Lesser General Public
License along with this library; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA

Mailtext OpenSource project: http://sourceforge.net/projects/mailtext/

Deutsch:

Diese Übersetzung wird mit der Absicht angeboten, das Verständnis
der GNU Lesser General Public License (GNU LGPL) zu erleichtern.
Es handelt sich jedoch nicht um eine offizielle oder im rechtlichen
Sinne anerkannte Übersetzung.

Bibliothek ist freie Software; Sie dürfen sie unter den Bedingungen der
GNU Lesser General Public License, wie von der Free Software Foundation
veröffentlicht, weiterverteilen und/oder modifizieren; entweder gemäß
Version 2.1 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.

Diese Bibliothek wird in der Hoffnung weiterverbreitet, daß sie nützlich
sein wird, jedoch OHNE IRGENDEINE GARANTIE, auch ohne die implizierte
Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK.
Mehr Details finden Sie in der GNU Lesser General Public License.

Sie sollten eine Kopie der GNU Lesser General Public License zusammen mit
dieser Bibliothek erhalten haben; falls nicht, schreiben Sie an die Free
Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110, USA.
@c \\\
@c /// "Autor"
@node Autor,,,Top
@section Autor
@cindex Autor
@cindex Addresse
@cindex Bugreports
@cindex WWW
@cindex WorldWideWeb
@cindex eMail
@cindex Mail

Geschenke, Bugreports, Featurerequests etc. pp. sollten an diese Adressen
gesendet werden:

@itemize @bullet
@item Gelbe Post:

@example
Members of the Mailtext Open Source Team listed on the
Members page at http://sourceforge.net/projects/mailtext.
@end example

@item E-Mail:

@example
Members of the Mailtext Open Source Team listed on the
Members page at http://sourceforge.net/projects/mailtext.
@end example

@item World Wide Web:

@example
http://sourceforge.net/projects/mailtext
@end example

@item Die Mailtext Homepage:

@example
http://mailtext.sourceforge.net
@end example

@end itemize

@c \\\

@c /// "Installation"
@node Installation,,,Top
@chapter Installation
@cindex Installation
@cindex Systemvoraussetzungen

Was zur Benutzung des Mailtext Pakets benötigt wird:

@itemize @bullet
@item mindestens Kickstart und Workbench 2.04
@item mindestens MUI 3.6
@item NList.mcc, NListview.mcc und NListviews.mcp von Gilles Masson.
@item Crawling.mcc von Klaus Melchior für Mailtext.mcp (wird nicht
unbedingt benötigt, Mailtext.mcp kommt auch ohne aus.)
@end itemize

Zur Installation des Pakets sollte das beiliegende Installationsscript
benutzt werden, das Ihr System auf die Benutzung von Mailtext vorbereitet.

@c \\\
@c /// "Konfiguration"
@node Konfiguration,,,Top
@chapter Konfiguration
@cindex Konfiguration
@cindex Zeichen-Seite
@cindex Abstände-Seite
@cindex URLs-Seite

Die meisten Features von Mailtext können auf der Mailtext Seite in
MUI-Prefs an Ihre Bedürfnisse angepaßt werden. Alle Elemente dort
benutzen MUIs Bubblehelp System, so daß hier nur ein paar wesentliche
Anmerkungen zu finden sind.

@menu
* Zeichen-Seite ::    Spezielle Zeichen
* Abstände-Seite ::   Attribut- und Zitatabstand
* URLs-Seite ::       "Uniform Resource Locators"
@end menu

@c /// "Zeichen-Seite"
@node Zeichen-Seite,,,Konfiguration
@section Zeichen-Seite
@cindex einführendes Zeichen
@cindex Zeichen, einführendes
@cindex abschließendes Zeichen
@cindex Zeichen, abschließendes

Bei der Konfiguration von Mailtext ist es wichtig zu wissen, was mit den
Begriffen "einführendes (Attribut-)zeichen" und "abschließendem
(Attribut-)zeichen" gemeint ist. Zur Verdeutlichung dient das folgende
Beispiel ('+' sei hierbei eines der Attributzeichen '*', '/', '_' oder
'#'):

@example
   +Text+
   ^    ^
   |    |
   |    +- das abschließende Attributzeichen
   |
   +- das einführende Attributzeichen
@end example

Wenn Sie das im Hinterkopf behalten, sollte es recht einfach sein, Mailtext
an Ihre Bedürfnisse anzupassen.

@c \\\
@c /// "Abstände-Seite"
@node Abstände-Seite,,,Konfiguration
@section Abstände-Seite
@cindex Zitatabstand
@cindex Abstand, Zitat-
@cindex Zitatebenen

Mit dem Zitatabstand kann Mailtexts Erkennung von zitierten Textpassagen
eingestellt werden.

Das kann bei mehreren Zitatebenen recht knifflig werden, schauen Sie sich
also bitte folgendes Beispiel an:

@example
XYZ> ABC> Zitierter Text
   ^    ^
123412345
@end example

Mit einem Zitatabstand <= 3 würde der Text nicht als Zitat markiert, da das
erste Zitatzeichen an vierter Stelle in der Zeile auftaucht.

Mit einem Zitatabstand von 4 würde der gesamte Text mit der Farbe für Ebene
1 markiert, die zweite Zitatebene würde nicht erkannt.

Mit einem Zitatabstand >= 5 würde auch die zweite Zitatebene erkannt, da
das zweite Zitatzeichen das fünfte Zeichen hinter dem ersten Zitatzeichen
ist.

Zu kompliziert? Och nööö @dots{} ;-)

@c \\\
@c /// "URLs-Seite"
@node URLs-Seite,,,Konfiguration
@section URLs-Seite
@cindex WWW
@cindex World Wide Web
@cindex AmigaDOS Kommando
@cindex URL Aktionskommando
@cindex ARexx
@cindex Kommando, URL-Aktion
@cindex Kommando, AmigaDOS

Die URL Aktion ist ein normale AmigaDOS-Kommando wie es z.B. in einem
Shellfenster eingegeben wird. ARexx-Skripte müssen daher mit dem 'rx'
Kommando gestartet werden.

Das erste Vorkommen von @samp{%s} in dem URL Aktionskommando wird durch die
URL ersetzt, auf die doppeltgeklickt wurde.

Mailtext erkennt die folgenden URL-Typen, wie sie in RFC 1738 definiert
werden:

@itemize @asis
@item @samp{file://} -- Host-spezifische Dateinamen
@item @samp{ftp://} -- File Transfer Protokoll
@item @samp{gopher://} -- Das Gopher Protokoll
@item @samp{http://} -- Hypertext Transfer Protocol (World Wide Web)
@item @samp{mailto:} -- e-Mail Adresse
@item @samp{news:} -- USENET News
@item @samp{nntp://} -- USENET News unter Benutzung von NNTP Zugriff
@item @samp{prospero://} -- Prospero Directory Service
@item @samp{telnet://} -- Referenz auf interaktive Sitzung
@item @samp{wais://} -- Wide Area Information Servers
@end itemize

Es ist jedoch nicht möglich für jeden dieser URL-Typen eine eigenes
Aktionskommando einzustellen; das sollte von einem geeigneten ARexx-Skript
erledigt werden.

@c \\\

@c \\\

@c /// "FAQ"
@node FAQ,,,Top
@chapter Häufig gestellte Fragen
@cindex FAQ
@cindex Mauszeiger
@cindex Kontextmenü
@cindex Signaturen
@cindex Mehrfachattribute

@samp{Frage}: Ich habe in MUI-Prefs/Mailtext auf der @samp{Sonstiges}-Seite
"Signatur abteilen" (Separate Signatures) ausgewählt, aber das scheint
nicht zu funktionieren. Warum?

@samp{Antwort}: Höchstwahrscheinlich sind die Signaturtrenner '@minus{}@minus{}
', '@minus{}@minus{}' oder '@minus{}@minus{}@minus{}' im
"Ausschalten"-Muster (siehe @samp{Muster}-Seite) enthalten. Entfernen Sie
sie aus dem Muster, so wird auch das Abteilen der Signatur funktionieren.
In Mailtext Versionen vor 3.0 waren die Signaturtrenner '@minus{}@minus{} '
und '@minus{}@minus{}@minus{}' per Vorgabe im "Ausschalten"-Muster
enthalten.

@center @samp{* * *}

@samp{Frage}: Mehrfachattribute, z.B. _*/Dies hier/*_, scheinen nicht zu
funktionieren. Warum?

@samp{Antwort}: Ich tippe mal, daß Sie (wieder) eine Mailtext Version vor
3.0 benutzt haben? Sie sollten die Zeichen *_#/ bei den Leerzeichen
("Whitespace") und abschließenden Zeichen ("Terminating") einfügen und aus
den nicht einführenden Zeichen ("Nonintroducing") entfernen (siehe
@samp{Zeichen}-Seite in MUI-Prefs/Mailtext).

@center @samp{* * *}

@samp{Frage}: Wenn der Mauszeiger über dem Mailtext-Objekt steht kann ich
nicht mehr auf die Menüshortcuts der Anwendunge zugreifen. Wenn ich die
Maus dann aus dem Bereich des Mailtext-Objekts bewege geht's wieder. Was
ist das?

@samp{Antwort}: Das ist ein MUI Problem/Feature. Wenn ein Objekt ein
Kontextmenü besitzt und der Mauszeiger über diesem Objekt steht kann nicht
auf das Menü der Anwendung zugegriffen werden. Vielleicht wird das mit
einem zukünftigen MUI mal möglich sein, MUI 3.8 -- das gerade aktuell ist,
als dieser Text geschrieben wird -- zeigt immer noch dieses Verhalten. Das
ist übrigens auch der Grund, warum Mailtexts Kontextmenü in
MUI-Prefs/Mailtext auf der @samp{Sonstiges}-Seite ausgeschaltet werden
kann.

@c \\\

@c /// "Entwickler"
@node Entwickler,,,Top
@chapter Entwickler
@cindex Entwickler

Wenn Sie in Betracht ziehen, Mailtext in einem Ihrer eigenen Programme zu
benutzen, lesen Sie bitte zunächst die @ref{Copyright}-Notiz.

Ich würde es sehr begrüßen, wenn sie Mailtext in Ihren eigenen Projekten
verwenden würden, die benötigten Headerdateien für C, Oberon und Modula-2
sind jedoch @strong{nur} auf Nachfrage erhältlich, da ich schon gerne
wissen möchte, welche Anwendungen diese Klasse benutzen.

Um das Entwicklerpaket zu erhalten, sollten Sie sich das Kapitel
@ref{Autor} ansehen, um zu sehen auf welchen Wegen ich erreicht werden
kann.

@c \\\
@c /// "Anwendungen"
@node Anwendungen,,,Top
@chapter Anwendungen
@cindex IntuiNews
@cindex GoodNews
@cindex MUIReaderX

Die folgenden öffentlich verfügbaren Anwendungen benutzen zur Zeit
Mailtext:

@table @samp

@item IntuiNews v1.4a

von Matthias Scheler und Markus Stipp (Freeware).

Ein Newsreader für das Universal Message System (UMS). Erhältlich auf
Aminet in comm/ums.

@item GoodNews v1.5

von Jean-Marc Xiume' und Jerome Fleury (Freeware).

Ein weiterer Newsreader für das Universal Message System (UMS). GoodNews
basiert auf den Quelltexten von IntuiNews v1.4. Erhältlich auf Aminet in
comm/ums.

@item MUIReaderX v0.45

von Robin Vermaat (Freeware).

Ein Offlinereader für Xenolink BBS Systeme. MUIReaderX ist eine grafische
Benutzungsoberfläche für Xenolinks Messagebase und ist vergleichbar mit
Programmen wie Spot und Foozle. Erhältlich auf Aminet in comm/xeno.

@end table

Ein aktuelle Liste von Mailtextanwendungen befindet sich auf der Mailtext
Homepage http://home.pages.de/~Mailtext/.

Sollten Sie auch Ihre Anwendung gerne in dieser Liste sehen, so schreiben
sie doch dem @ref{Autor}, Olaf Peters, eine kurze Nachricht und erzählen
ihm von Ihrer Anwendung.

@c \\\

@c /// "Danke"
@node Danke,,,Top
@chapter Danke
@cindex Danke
Der Autor möchte den folgenden Personen danken:

@table @samp

@item Stefan Stuntz
für das wundervolle "Magic User Interface" (@ref{MUI}).

@item Gilles Masson
für NList.mcc, NListview.mcc und NListviews.mcp, weil diese Klassen erst
die vielen neuen Features in v3.0 möglich machten.

@item Kai Hofmann
für das tolle MCC-Install Installerskript.

@item Matthias Scheler
für die Bugreports und dafür, daß er Mailtext sofort in IntuiNews, einem
klasse Newsreader für das Universal Message System (UMS), eingebaut hat.

@item Klaus 'kmel' Melchior
für die Hilfe mit MUI Customclasses und Crawling.mcc.

@item Andreas Baum
für die Inspirationen und das Jagen von Bugs!

@item Frank Duerring
für das Oberon Interface

@item Ole Friis
für die dänische Katalogübersetzung für Mailtext v1.0 und die Bugreports

@item Allen, die an der Übersetzung von Mailtext beteiligt waren:
  @table @strong

  @item Mailtext v1.0 Übersetzer
Peter Eriksson (Schwedisch),
Francis Labrie (Französisch),
Paolo Menichetti (Italienisch),
Petter E. Stokke (Norwegisch).

  @item ATO Übersetzer
Daniel Widerström (Schwedisch),
Francis Labrie (Französisch),
Frederico Borges (Portugiesisch),
Lars Svoldgaard (Dänisch),
Ljubomir Jankovic (Serbisch),
Marcin Orlowski (Polnisch),
Marko Honkanen (Finnisch),
Oleg Sergeev (Russisch),
Pascal Eeftinck (Holländisch),
Samuel Aguilera (Spanisch),
Simone Polacci (Italienisch) und
Vit Sindlar (Tschechisch).

  @item ATO Korrektoren
Alexandre Gabriel (Portugiesisch),
Carsten Stach (Deutsch),
Ciro Scognamiglio (Italienisch),
Fredrik Rambris (Schwedisch),
Jérôme Fleury (Französisch),
Leon Woestenberg (Holländisch),
Martin Clausen (Dänisch),
Mika Lundell (Finnisch) und
Radim Demel (Tschechisch).

  @item ATO Projektkoordinator
Mika Lundell

  @end table

@item alle registrierten Mailtext-Entwickler,
z.Z.
Bodo Schulz,
David Rydh,
Jason Weber,
Jerome Fleury,
Johnny Tevessen,
Klaus Melchior,
Magnus Heino,
Marcel Beck,
Mathias Mischler,
Michael Leun,
Petter E. Stokke,
Robin Vermaat,
Thorsten Stocksmeier,
Timo Jakob,
Troels Walsted Hansen
für ihr Interesse an diesem Paket.

@item alle anderen Betatester

@end table

@c \\\
@c /// "Geschichte"
@node Geschichte,,,Top
@appendix Geschichte
@cindex Geschichte
@cindex Entwicklugsgeschichte

Och nöö, die übersetze ich nicht auch noch ;-)

@include HistoryE.texi

@c \\\
@c /// "Zukunft"
@node Zukunft,,,Top
@appendix Zukunft
@cindex Zukunft

Die folgenden Features stehen auf meiner "ToDo"-Liste für Mailtext, obwohl
es natürlich keine Garantie dafür gibt, daß sie je eingebaut werden. Aber
es gibt da wohl ein kleines Hintertürchen, um den Autor zu beeinflußen
<pssst> @ref{Copyright,Giftware} <pssst> :-)

@itemize @bullet

@item Text, der uu-kodierte Daten enthält, wird durch ein einstellbares Bild
ersetzt und nach Möglichkeit auf dekodiert.

@item Textsuche.

@item Doppelklicks auf e-Mail Adressen (ohne mailto:) erkennen und eine
Aktion auslösen, genau wie bei URLs.

@end itemize

Sollten Ihnen noch ein paar Features einfallen, die Sie gerne in Mailtext
eingebaut sehen möchten, so zögern Sie bitte nicht, mit dem Autor Kontakt
aufzunehmen.

@c \\\
@c /// "MUI"
@node MUI,,,Top
@appendix MUI
@cindex MUI
@cindex MagicUserInterface
@center This application uses

@center MUI - MagicUserInterface


@center (c) Copyright 1993-98 by Stefan Stuntz


MUI is a system to generate and maintain graphical user interfaces. With
the  aid  of  a  preferences program, the user of an application has the
ability to customize the outfit according to his personal taste.

MUI is distributed as shareware. To obtain a complete package containing
lots of examples and more information about registration please look for
a  file  called  "muiXXusr.lha"  (XX means the latest version number) on
your local bulletin boards or on public domain disks.

@center If you want to register directly, feel free to send


@center DM 30.-  or  US$ 20.-

@center to

@center Stefan Stuntz
@center Eduard-Spranger-Straße 7
@center 80935 München
@center GERMANY

@c \\\

@node Index,,,Top
@unnumbered Concept index
@printindex cp

@contents

@bye

========================================================

